## 面试题目集合

### 这里单纯是对面试题的收集，里面有些描述含糊不清，只能大概猜测，不过重点是基础，点到即可

### 总结面试题不是为了死记硬背，总结的过程也是学习的过程，可以看到自己知识体系中有哪些遗漏之处，有哪些可以完善的地方，可以从中整理出自己的知识体系。-- 面试也是学习的一个很重要的途径

1. vue原理（响应式，模版编译，虚拟dom，api实现，有多少说多少）
2. 性能监控错误收集
   （js/ajax/promise/vue/iframe/404等错误收集）
3. 资源加载错误
4. 白屏时间，FP/FCP/FMP等怎么监控
5. promise与async/await的区别
6. 浏览器缓存
7. http与https区别，https原理
8. 离职原因

--------
1. js能否实现双向通信，怎么实现
2. websocket了解吗
3. web worker怎么做？会阻塞页面渲染吗
4. 画一个时钟，能否用canvas实现
5. 水平垂直布局能想到几种方法
6. 鼠标移出dom元素外，怎么获取鼠标位置
   
--------
聊人生，未来发展方向，是否愿意学习

--------
1. 执行下面代码会输出什么信息
   ```
   function foo(){
       console.log(a);
   }
   function bar(){
       var a=3;
       foo();
   }
   var a=2;
   bar();
   ```
2. 下面代码会输出什么信息
   ```
   setTimeout(()=>{
       console.log(100);
   },0);
   console.log(200);
   Promise.resolve().then(function(){
       console.log(300);
   })
   ```
3. js实现new操作符
4. js实现二分查找
-----------
1. 手写eventBus（$emit/$on/$once/$off）
2. 状态码
3. 缓存
4. 从输入url到页面展示发生了什么
5. http和https
6. webpack怎么优化
----------
1. css基础，margin/padding百分比相对谁，margin穿透，行内元素到margin，padding等
2. 变量提升
```
console.log(a);
var a = 0;
console.log(b);
let b=0;
console.log(c);
function c(){}
```
3. this问题，问了好几个this问题，建议把this的四种绑定弄清楚，还有绑定例外清空
4. 合并两个升序数组
5. 封装fetch，使fetch可以传入延时时间
6. 宏任务和微任务的打印顺序问题
-------
1. get/set属性
2. 说一下你看完你不知道的js印象比较深的地方
3. js如何区分浏览器环境和服务器环境
4. 为什么用typeof window === 'undefined'不用if(window===undefined)(如果window未定义则会报错)
5. js常见的错误
6. 哪种错误能被try/catch捕获
7. 手写promise.all,如果传入的是普通数值怎么处理（使用promise.resolve）
8. 自动生成十六进制随机颜色（循环，每次生成一位）
9. 有没有更简单的方法（生成0——FFFFFF）间的一个数，再转16进制
10. 怎么转十六进制
---------
1. var s="abc",s是基础类型还是引用类型
2. s是基础类型，为什么可以调toString方法
3. 数组和链表有什么区别
4. 数组底层是怎么实现的
5. 如下图是一颗vue的dom树，修改3，4两个不同层级的dom，真实dom更新几次
   ```
     1
   2   3
4    56    7
   ```
6. 你写过合并两个有序数组，那么怎么合并多个有序数组
7. 你说的这个方法时间复杂度多少
8. 还有什么想问的吗
----------------------------------------------------------------
1. 讲一下对闭包的理解
2. window.Error和addEventListener('error')的区别
3. image上报错误的缺点
4. 拍平数组
--------------------------
1. 手写promise
2. 手写vue响应式
3. 1px像素问题
4. xss
5. 从输入url到输出页面发生了什么
（主要是性能监控问的比较多）
----------------------------------------------------------------
1. 做过的最满意的项目
2. 在现在的公司处于什么位置
3. 离开了leader会放你吗
4. 如何与产品沟通
5. 如果推进的新技术领导不允许怎么办
6. 最近面过哪些公司
7. 期望薪资多少
8. 还有什么问题吗

--------------------------------------------------------
1. 常见的请求头，响应头
2. http和https的区别，https是怎么加密的
3. 常见的状态吗，做什么用的
4. vue的原理大概说下（响应式，虚拟dom，模版编译三个方面来回答）
5. vue首次渲染在什么时候
6. vue.$set的原理
7. vue中的key
8. vue常见优化
9. webpack常见的优化
10. 讲一下对闭包的理解
11. 算法题，合并两个升序数组
12. 宏任务微任务问题
```
const pro = new Promise((resolve, reject) => {
    const innerpro = new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(() => {
            resolve(1);
        }, 0);
        console.log(2);
        resolve(3);
    });
    innerpro.then(res => console.log(res));
    resolve(4);
    console.log('pro');
})
pro.then(res => console.log(res));
console.log('end');
```
----------------------------------------------------------------
1. 介绍了之前做的性能监控
2. co模块
   function a1(next){ 
  console.log('dosth_a1_before'); 
  next && next();
  console.log('dosth_a1_after');
}
function a2(next){
  console.log('dosth_a2_before');
  next && next(); 
  console.log('dosth_a2_after');
}
function a3(next){
  console.log('dosth_a3_before'); 
  next && next(); 
  console.log('dosth_a3_after');
}

function fn([a1,a2,a3]){
    
}
3.  顺时针打印矩阵

------------------------------------------------
一个像素点展示到屏幕上的过程
1. `首单享受<hightLight>50<hightLight>元福利`转换成`首单享受<span class="hightLight">50</span>元福利`
2. ```
 const input = [
        {id:1,value:'School',parentId:null},
        {id:2,value:'Class1',parentId:1},
        {id:3,value:'Class2',parentId:1},
        {id:4,value:'Student1',parentId:2},
        {id:5,value:'Student2',parentId:2},
        {id:6,value:'Student3',parentId:3},
]


const output = {
    id:1,
    value:'School',
    children:[
        {
            id:2,
            value:'Class1',
            children:[
                {
                    id:4,
                    value:'Student1',
                    children:[]
                },
                {
                    id:5,
                    value:'Student2',
                    children:[]
                },
            ]
        },
        {
            id:3,
            value:'Class2',
            children:[
                {
                    id:6,
                    value:'Student3',
                    children:[]
                },
            ]
        }
    ]
}
 ```
3. 斐波那契数列
4. 上下左右居中，flex怎么使用
5. rem/vw/vh
6. 深拷贝
----------------------------------------------------------------
1. 找出从根结点到某个子节点的完整路径
----------------------------------------------------------------
1. 如果有n个接口，需要按接口顺序渲染dom，怎么实现，提供get(id),render(id)
2. vue的响应式如何实现
3. 谈谈对闭包的理解
4. 闭包存在栈中还是堆中
5. 闭包保存的是整个AO还是用到的某个变量
6. proxy/reflect为什么组合使用
7. Iterator/Generator的区别
8. 做过后端吗？node或java
--------
1. 性能监控
2. vue
3. 如何检测数据类型
```
/**
 * 识别某变量为对应类型，包含全部类型
 * @param {*} target - 待识别的变量
 * @param {String} type - 被判断的类型，全小写字符
 * @returns {boolean} 是否为被判断的类型
 */
function isType(target, type){
    let tag = `[object ${type.toLowerCase()}]`
    return Object.prototype.toString.call(target).toLowerCase() === tag
}
// 示例
let a = '111';
isType(a, 'string') 返回值为true
isType(a, 'number') 返回值为false
```
------------------------------------------------
1. 合并数组[4,1,3,9,6,2]和[8,5,3,2,1,4,7]，然后去重，取出所有偶数，并从大到小输出
2. 1234567890转换为¥1,234,567,890   
    参考资料：
    [性能监控解密](https://juejin.cn/post/6844904121817022477)
    [vue源码解析](https://juejin.cn/post/6870478571014455309)
    [vue MVVM](https://juejin.cn/post/6871801521429250061)
    [vue SSR]( https://juejin.cn/post/6873441307948236814)
    [vue代码优化]( https://juejin.cn/post/6861866650367426573)
    [vue实战技巧](https://juejin.cn/post/6861865459323830280)
    [vue虚拟dom](https://juejin.cn/post/6854573220687937544)
    [vue模版编译](https://juejin.cn/post/6887904223468617735)
    [vue考点](https://juejin.cn/post/6888288504162451463)
----------------------------------------------------------------
一面，电话面
1. vue双向绑定原理
2. vue视图渲染原理
3. 原型链
--------------------------------
一面，电话面
1. vue-router原理
2. 性能优化方面（讲了网络http，tcp，cdn再到渲染层面，再到提升首屏加载速度，可以用ssr，再到webpack工程方面优化）
3. vue父子组件通信
4. 了解ts吗，说说为啥使用ts
5. 了解webpack吗，对webpack的认知，介绍一下webpack5.0
6. promise，await/async
7. 了解数据结构吗，说一下二分查找
8. 项目中碰到什么难点
9. 你学习的过程，还有自身提高的过程，讲一下对新知识的了解，聊了点vue3
10. 聊一聊你们公司内部的技术氛围
------------------------------------------------
二面，现场面
1. xss
2. vue怎么预防xss解析v-html和v-text的场景
3. vue computed和watch的区别
4. 性能优化，网络层和渲染优化
5. 防抖节流
6. vue中key的作用，顺便讲一下为什么不用数组索引做key
7. 介绍双飞翼圣杯布局
8. 左边固定右边自适应方案
9. 介绍BFC
10. 作用域和作用域链
11. 介绍下继承过程，及子类如何获取父类属性
12. 宏任务和微任务有哪些，有什么区别，执行顺序是怎样的
--------
三面，现场面
1. 设计一个数据结构，比如问卷调查的单选和单选
2. 2000条和更多的数据给你怎么处理最好，虚拟列表和interSectionObserver
3. 两个栈实现一个队列
4. 后端给你很多图片，怎么做才能做到快速加载
5. 个人职业规划
6. 平时喜欢干啥，爱看什么书
7. 你的项目设计思想
--------
一面，视频面
1. 大量的数据给你怎么处理，c3加速，分批插
2. vue双绑
3. 项目中的难点
4. ts的理解
5. 性能的优化，介绍的全面点，重点考察渲染层的减少重排重绘
6. css优化
    - 内联首屏关键css
    - 异步加载css
    - 文件压缩
    - 去除无用css
    - 有选择的使用选择器
        - 保持简单，不要使用嵌套过多，过于复杂的选择器
        - 通配符和属性选择器效率最低，需要匹配的元素最多，需要避免使用
        - 不要使用类选择器和id选择器修饰元素标签，比如h3#tablebar,这样多此一举，还会降低效率
        - 不要追求速度，从而放弃可读性和可维护性
    - 减少使用昂贵的属性
        - 所有需要浏览器进行操作或计算的属性相对而言都要花费更大的代价
        - box-shadow/border-radius/filter/透明度：/:nth-child
    - 优化重排与重绘
        - 改变font-size和font-family
        - 改变元素的内外边距
        - 通过js改变css类
        - 通过js获取dom元素的位置相关属性，如（width/height等）
        - css伪类激活
        - 滚动滚动条或者改变窗口大小
        此外我们还可以查询[csstriggers](https://csstriggers.com/),查询过哪些属性会触发重排重绘
        某些css具有更好的重排性能，比如使用flex时，比使用inline-block和float重排更快，所以布局的时候可以优先考虑flex
    - 不要使用@import
       - 使用import引入css会影响浏览器的并行下载
       - 多个@import会导致下载顺序混乱
----------------------------------------------------------------
二面，现场
1. 你们项目缓存是怎么处理的
2. cdn和打包后的项目怎么处理的（首页缓存），是不是放在一个域名下，服务器上首页有没有被缓存（千万不要说是，非pwa应用首页缓存是大忌）
3. 项目里面家了nodeService有什么意义
4. 你们鉴权是在bff做的吗，不是的话怎么做，（Axios做cookie穿透）
5. 怎么判断用户登录失效问题，（初次请求set-cookie，携带cookie传递的session返回后端）
6. 怎么判断cookie失效，cookie设置过期时间在哪里做的
7. 项目的ci，cd流程
8. 为什么用localStorage做首页脚本缓存，用浏览器缓存不可以吗
9. 你们的业务区间设计是怎样的
10. 前后端单方向业务层一对一可以不加BFF吗
----------------------------------------------------------------
一面，电话
1. 所有值都有toString方法吗（包装类型）
2. delete new Number(""),new Number.toString===??
3. 原型链，
4. 介绍电商项目
5. 实时通信怎么做的
6. http2.0和1.x
7. 大数据量处理
8. 双绑
9. created和beforeCreated的区别
----------------------------------------------------------------
一面，现场
1. react中路由鉴权怎么做
2. Hooks和classComponents中的生命周期有什么区别
3. vue中的路由守卫
4. 实现sleep()函数
5. 实现trim()
6. async/await实现串行循环输出
7. websocket中的alive和check
8. Object中的字符串属性和数字属性
9. 浏览器渲染过程
10. 说说new做了哪些事
------------------------------------------------
二面，现场
1. webpack和gulp的区别
2. 说说项目中的性能优化
3. 你们项目怎么部署的
4. 项目中有用ts吗
5. 了解flutter吗
6. 算法，合并区间
--------
一面，视频
1. 伪类常见有哪些
2. 从li中改变最后一个孩子的样式
3. css样式权重问题
4. css垂直居中
5. eventloop
6. js常见的错误类型
7. 手写算法：一个数遇偶除二，遇奇数减一，变成0需要多少步
8. 性能优化
9. http1.0，2.0，3.0
10. 浏览器渲染原理
11. cdn了解吗，原理
12. cdn文件命名格式，为什么要这么做
13. cdn回源的文件是增量还是替换
----------------------------------------------------------------
一面，现场
1. 判断俩个对象是否相等
2. 手写深拷贝
3. var，let，const区别
4. 数组扁平化
5. vue全家桶用过啥
6. 常见继承方式优缺点
7. 手写promise+all
8. 性能优化网络
9. 给个页面说说怎么布局
--------------------------------
二面，现场
1. 
```
aaabbaa -> 3a2b2a;
function transfer(s){
   let res = '',count = 0,start = 0;
    while(start !== s.length){
     count++
     if(s[start] !== s[start+1] || start === s.length - 1){
       res+= `${count}${s[start]}`;
       count = 0;
     }
   
     start++;
    }
    return res
}
```
2. 布局问题，瀑布流三栏并排，中间放文本,实现一个自适应由左上角到右下角呈阶梯状的叠加的样式
    （margin-top设负，三列为一行，行高加大，用padding撑下去和撑上来）
3. react的了解
4. koa的了解

------------------------------------------
二面，视频
1. vue双绑
2. vue中defineProperty缺点
3. vue数组方法怎么监听
4. vue怎么监听对象数组新增属性
5. 实现promiseall，（直接捕获错误，不进行最后的settled）
6. 链表实现两数相加
7. 手写
```
function add(num1, num2) {
    return this.value + num1 + num2;
}
var data = {
    value: 1
};
var addEx = add.bindX(data, 2);
addEx(3); // 6
// bindX = ????
```
8. koa和express的区别
9. 介绍一下koa生态，洋葱模型
10. vue的通讯方式
11. 看过elementUI源码吗，设计一个组件，类祖先后代嵌套关系。认为怎样的通讯方式和状态管理合理
12. 你平时怎么应对新需求进行项目跟进开发的
------------------------------------------------
一面，现场
1. vue双绑
2. computed原理
3. 手写apply，call，bind
4. 手写promise。all
5. koa洋葱模型
6. 中间件机制
7. webpack原理
8. pm2怎么做进程守护
9. generator的理解
10. 如果让你做一个进程守护你该怎么做
11. 前端网络安全
--------
二面现场
1. 为啥用DllPlugin分包
2. 首屏渲染怎么优化
3. 你们项目ssr的处理（只做首页）
4. vue2.0和3.0的区别，3.0你还了解什么
------------------------------------------
三面，现场
1. 聊项目，聊人生
2. 最快多久能入职
--------
一面，现场
1. pm2原理，cluster线程关系，通过什么实现心跳检测
2. rpc通讯
3. koa服务启动的listen端口会被pm2多个线程同时监听吗
4. webpack require异步打包过程的原理
5. awilix的原理，IOC机制
6. Node中commonjs的require过程是怎样的
7. BFF和后端之间的通信怎么做的
8. vue双向绑定
9. koa中间件机制，和express的区别
10. 性能优化的要点
11. node架构的稳健型和性能方面的注意点（性能监控，容灾）
12. 项目中常见性能指标查看
13. webpack原理
14. 常见的webpack优化手段
15. loader和plugin原理，执行过程
16. 项目部署流程
17. ssr原理，同构注意事项，react和vue的ssr区别
18. Lru-cache原理
------------------------------------------
二面，现场
1. 项目开发时候的团队分工
2. 你们整个团队开发规范流程
3. 平时在工作中遇到难题是怎么解决的
4. 你们项目落地持续迭代周期和注意事项
------------------------------------------
一面，现场
1. koa中间件设计
2. 你的异常捕获怎么处理的，在什么时候catch请求成功和失败的log
3. 双绑
4. 柯里化
5. promise静态方法
6. promise.all()=>promise.allsettled
7. Eventloop
8. 伪元素和伪类
9. promise和async/await的区别执行规范
10. useEffect第二个依赖参数是浅对比还是深对比
11. webpack output publicPath含义，配置注意事项
12. ssr配置和注意事项
13. 性能优化

------------------------------------------
二面，现场
1. 项目架构
2. 每个项目充当的角色，开发周期，团队怎么协作分工
3. node长轮询用到什么方案
4. 鉴权问题
5. 说说你们架构选型和亮点
------------------------------------------
一面，视频
1. 结合业务去深挖技术点
2. IM通讯，websocket位于哪一层
3. 性能优化指标
4. 怎样采集用户指标，怎么处理埋点
5. 你项目中做过哪些突出细节化的处理
6. 聊一下架构层面的事
7. 介绍下团队，技术氛围
-----------------------------------
一面，现场
1. 介绍项目
2. keep-alive原理，想修改缓存组件状态怎么办
3. 插槽优缺点
4. 自定义指令
5. vue传值
6. ts type和interface
7. ts装饰器
8. node做接口聚合，如果报错了怎么处理
9. node做接口聚合，缓存怎么做
10. map和set
11. 实现async并行
12. setTimeout为什么有误差
13. 性能优化
14. 有关强混jsBridge了解吗
15. flutter了解吗
16. 箭头函数注意事项
17. 你首页本地缓存，如果缓存文件本地有变动，怎么去处理，（首页不应该缓存）
18. 跨域，postMessage原理
19. 有关脚本预加载
20. 造成内存泄漏的原因
21. 你们项目的测试框架的QA流程，有功能有业务的怎么去处理，以及覆盖率

---------------------------
二面，现场
1. 日志采集的流程
2. CI，CD的流程
3. webpack原理，介绍loader和plugin的区别
4. 你写过自定义plugin和lodar吗，怎么做的，是为了什么业务去扩展的
5. 你们node项目内部通信怎么做的
6. jenkins的搭建和部署过程
7. 你们脚手架有做过一些私有配置吗？怎么集成到CI工具
8. 你们在线上通过什么采集数据
9. UI层面怎么收集错误
10. window.onError和try...catch有什么区别
11. 我的promise不想都加catch，怎么去保证代码的简洁和性能
12. 有关AST处理业务的应用场景
13. 了解PWA吗，说一说具体结构
14. 引入css-houini的意义
--------------------------------
三面，现场
1. 抠项目
2. 懒加载原理
3. 无侵入式埋点，怎么具体实现
4. 怎么做到业务代码聚合分离
5. 怎么去监控业务流程中产生的错误

--------------------------------

-------------------------------
一面，视频
1. 简单说下百分比，px,rem,em,rpx,upx,vw,vh,vm的区别和使用场景？结合盒模型说下怎么增加点击区域
2. ES6中新增的数组方法有哪些？简单说下array.reduce
3. Promise的实现原理？说下与async和await的区别？其中await做了什么
4. 说下Eventloop的过程
5. vue中调用method访问data中的数据，最早在哪个钩子，？beforeCreated到created钩子中间做什么
6. vue中computed与watch的区别及实现原理
7. vue常用的修饰符有哪些，vue slot实现的机制是？结合vue3说一下
8. 实现一个EventEmitter（发布订阅模式）
9. Es6如何转ES5
10. 简述OPTION请求出现的原因
11. Http报文的组成部分有哪些？TCP和UDP的区别是什么？
12. 请描述CSRF，xss的基本概念，攻击原理和防御措施
13. 从输入url到看到页面发生的全过程，说下性能调优
---------------------------
二面，视频
1. 图片压缩方法
2. 消除promise闭包
3. 一个父容器，三个元素，使用flex实现一二居左，三居右，不能改变DOM结构
4. 介绍websocket，socketio
5. 二分查找
6. 场景问题，不依靠后端，上线A，B页面，20%用户看A，80%用户看B，怎么实现
7. 大数据量渲染处理优化
8. 从输入url到页面展示过程
9. HTTPs加密
10. 头部压缩
11. Eventloop
12. rem，em
13. cache-control里到no-cache，no-store
14. 常用到抓包工具
15. event.target和currentTarget的区别
    Event 接口的只读属性 currentTarget 表示的，标识是当事件沿着 DOM 触发时事件的当前目标。它总是指向事件绑定的元素，而 Event.target 则是事件触发的元素。

------------------------------
二面，电话
聊项目，c端和B端的区别，怎么保证项目稳健性，还有CI，埋点

-------------------------------

一面，视频
1. webpack和gulp的区别
2. react hooks开发注意事项
3. useMemo和useCallback的区别
4. computed源码
5. vue某个属性发生变化后，视图会立即同步执行重新渲染吗
6. vue双向绑定
7. vue对数组怎么处理的，vue3.0又是怎么处理的
8. vue3的proxy对比object.defineProperty有什么优势
9. 使用flex实现两边居中，中间空行
10. webpack的loader和plugin有用过吗，区别是什么，常见的有哪些
11. setTimeout和setInterval的区别，会有什么常见的问题
12. 为了避免使用setTimeout的动画出问题，该怎么处理
13. commonJS和esModule
14. 异步编程promise和await/async
15. 路由实现原理
16. flex：1之后内部元素为什么设定宽度，（因为不设定宽度可能撑开父元素，设置之后会根据比例内部自己分配空间）
17. 手写模拟红绿灯，红灯3s，绿灯2s，黄灯1s，无限循环（async/await）
18. 手写快排
-----------------------------------
二面，视频
1. node service pm2无中断发布怎么实现
2. http
3. 渲染
4. 聊项目和职业规划
5. 算法调最优解，类似于用hash表存储最大值

--------------------------------
一面，视频
1. eventLoop-》node和浏览器
2. 变量VO，AO，VO在什么阶段被创建的，arguments呢
3. new Vue实例的过程做到的双向绑定
4. 改变this的方法，介绍下this对象
5. 实现bind，看MDN profill版，注意实例的处理
6. vuex的原理
7. vue生命周期
8. http缓存介绍
9. 原型链
10. 作用域链
11. Function.prototype.proto = ?(Object.prototype)
12. 判断类型方法
13. 把数组转为类数组方案
14. 判断undefined，null之类的
15. instanceof原理
16. 常见的继承，原理
17. router原理，为什么history需要配合后端
18. 现在前后端整体架构的理解

-------------------------------
三面，视频
1. 问项目，考察经验
--------------------------------
二面视频
1. esmodule和commonJS的区别
2. TreeShaking的原理
3. iterator属性
4. 怎么给一个无法迭代的对象增加这个属性
5. vue.$set
6. vue.nextTick
7. vue.proxy
8. vue2和vue3的区别
9. 怎么删除cookie
10. 设置多个cookie需要几个setCookie
11. cors,预检
12. git暂存区，代码区，版本区
13. git fetch和git pull
14. 第三方cookie
15. 400表示什么错误
16. 设计一个组件，想法，构思，和同事之间的交流

-------------------------------
1. 反转二叉树
2. 手写promiseAll
3. Eventloop
4. 302和304的区别
5. 性能优化
6. vue双绑
7. 对于数组的监听实际上重写了数组的哪些方法
8. 跨域
9. node多线程怎么开启
10. react16.8新增和移除的生命周期
11. webpack hash，content hash、chunkhash的区别
12. v8垃圾回收机制

----------------------------
前端灰度发布一般使用cdn 配置  （https://www.zhihu.com/question/52072435?from=profile_question_card）
[错误监控工具Sentry](https://getsentry.github.io/sentry-javascript/)
三面 现场
1. https讲一下
2. 项目过程介绍一下
3. 性能优化指标

------------------------
一面  视频

1. https加密，https的诞生作用
2. xss
3. vue和react的区别
4. ts-node和node shell的区别
5. 手写promiseall
6. css3的诞生意义
7. 手下BFS find domChild

-------------------------
二面   现场

1. vue domdiff算法
2. spa路由原理，切换路由时组件加载的详细过程
3. 实现两个dom，判断一个是否为另一个的祖先节点，时间复杂度问题
4. 数组插入问题，时间复杂度考虑，O(n),O什么意思，n什么意思
（公式中的O，表示代码的执行时间T(n)与f(n)表达式成正比。核心代码执行次数的n的量级，就是整段要分析代码的时间复杂度。）
5. webpack按需加载原理

--------------------------
三面  现场
1. 性能渲染优化是怎么处理的
2. http2.0特点
3. 浏览器内核了解吗
4. 小程序用的什么内核（x5）
5. 移动端适配问题讲一下

-------------------------
二面 视频

1. 介绍项目
2. 手写vue生命周期的父子组件执行顺序
3. 手写vue从挂在到相应的流程
4. 实现一个Observer类对指定的数据进行劫持
5. webpack打包优化做过哪些
6. 你们项目的开发流程是啥
7. 带团队经验等

--------------------------
一面，现场
1. 介绍一下盒模型，然后两种盒模型的区别，怎么将普通盒子变成怪异盒子
2. flex布局，
3. flex父元素添加，子元素排列方式,实现居中和空轴空隙分布及分别加了space-between和space-around的间隔大小
4. css实现垂直居中，文字垂直居中
5. 1px问题
6. c语言的数据结构了解吗，介绍数组和链表的区别，看过v8底层吗，你知道js数组是用什么实现的
7. 移动端适配rem，em。然后区别，作用，基本的rem在安卓和ios的实际宽度比较，二倍reretina屏的显示是不是正常的，怎么处理
8. http缓存，怎么判断当前资源是否过期，假如我缓存没过期，但是我服务器文件更新了，怎么获取最新的
9. 改变页面跳转问题，怎么重新打开页面，然后怎么通过API操作浏览器地址栈的记录使得回退不更新页面
10. 0.1+0.2!= 0.3原因，
11. http状态码，5xx和4xx 的区别
12. 手写一个截取url，然后生成map关系映射的函数
13. 项目CI，CD过程，然后git一系列问题
14. 箭头函数有什么不一样
15. this的绑定问题，默认绑定到哪上边了
----------------------------
二面，现场

1. pwa说一下，service-worker说一下，？缓存怎么实现的，和本地缓存怎么建立关联
2. 本地存储有哪些
3. 说一下性能优化指标
4. 错误捕获，怎么上报，上报原理
5. 路由原理，history模式注意什么问题
6. koa中间件类的，还有运行机制怎么处理错误
7. commonJS require的过程和原理，和esModule的区别
8. webpack splitChunks分包策略，和commonsChunkPlugin的区别
9. webpack异步加载import的原理，按需加载原理
10. 给个页面，通过开发者工具分析指标
11. vue的双向绑定原理
12. 手写promiseA+
13. 你的移动端开发适配做过吗
14. 二面几乎都在问实际操作

--------------------------------------------------------
三面，现场

1. 前端的性能监控怎么去做
2. 项目的亮点，期间怎么处理的错误和难点
3. 个人的职业规划和注重点

-------------------------
三面，视频

1. 原型链
2. 常见的开发模式
3. mvc和mvvm
4. 责任链模式
5. 你对前端发展的趋势怎么看，（serverless+微前端）
6. serverless 的faas和baas的区别
7. 动态化渲染的理解

--------------------------------------------------------

四面，hr

    面试记录中只记录有必要的HR面试。
    除阿里外的HR有一票否决权外 百度的HR也会根绝对你的考量进行后续的人选
    百度主要考察你的正向思路，除了要表现的四好青年为公司团队多做贡献，更希望你是一个
    沉着冷静思路清晰善于沟通总结并产出，且有明确的目的性(对自身阶段目标)的聪明人选
----------------------------

一面，视频

1. http报文组成，行头里面有什么

```
-xxxxxxxx 
- content-type
- cookie字段: domain path httponly sure
```
2. 浏览器缓存
介绍一下强缓存与协商缓存核心的区别，对比url去更改，走不走服务器验证
前端资源哪些用强缓，哪些用协商

3. 同源策略

如何跨域：postmessage iframe  proxy nginx  
开发过程中大致的代理过程讲一下

-------------------------
4. 异步

eventLoop ：介绍一下node+浏览器

promise异步实现，应用场景，promiseall实现，我想异步执行怎么做

5. Array，Object，Function区别判断，用啥方式能一次区分

6. this指向场景，区别，

    -new 
    - window
    - Es6
    - setTimeout

7. es6 let const var 区别，作用域
8. 考察TS，写一个函数，入参要求{a:String},返回要求和入参类型一致，然后加一个泛型约束
9. ts里面的const ，let有啥区别，，，const a = 'a';  string fixed: 'left' as 'left'
10. 闭包，介绍一下你的理解
    无法GC：释放闭包方法
11. 盒模型
12. block和inline的区别

    -width height，-padding，margin垂直失效
13. 水平垂直居中实现
14. react 

    - hook：useEffect 回调函数执行，更新和卸载前
    - redux介绍，内部实现原理，中间件在什么时候执行，
    你项目中的mobx-react-lite介绍一下（这里可能要整理一下状态管理工具）

-------------------------

二面，视频

1. jest基本API用过哪些，解决啥痛点
2. react错误处理上报，组件渲染周期
3. useEffect内部处理一个函数绑定
4. Observe编程相对于单向数据流的编程好处
5. 泛型的理解，实现一个场景
6. useState处理场景的问题，如果传一个复杂对象该怎么办
7. 你以前项目的亮点和踩坑点
8. serverless对快手工具组可能应用的点
9. 微前端对于快手工具组可能应用的点

-------------------------

一面，视频

1. 大数相加
2. 手写批量请求函数，最大并发数maxNum，mutiRequest（promises，max
Num）,所有请求完成后，结果按照urls里面的顺序依次打出

3. 你们node查错是怎么做的
4. 对于工程化的了解
5. webpack5的新特性
6. 项目部署流程，node环境的搭建
7. pm2进程守护怎么做的
8. pm2死掉了怎么搞，因为fork一个子进程还是会挂掉
9. 虚拟列表的实现原理
10. 介绍koa洋葱模型原理

-------------------------

二面，视频

1. 从输入url到页面展示发生了什么
2. 对虚拟dom的理解
3. vue和react主要做了什么，相比较于传统的前端开发
4. 为啥要用框架
5. vue的挂载到渲染
6. vue3的新特性
7. webpack包体积过大了怎么办->分包->那么分包的原理是什么
8. loaders和plugin的区别和执行顺序
9. plugins的事件流处理了啥
10. 爬楼梯
11. 你最近在看啥
12. 你向往一个怎样的团队

-------------------------

三面，视频

1. 工程化理解
2. 手写流程vue complier=> render伪代码
3. 手写树的转换，就是json节点序列整理成根据id的父子嵌套
4. 虚拟dom解决了啥，然后给个场景分析操作dom和虚拟dom的差异
5. 聊聊项目的亮点和难点，然后根据性提出一些问题
6. 项目中手动模拟http缓存，和实际http缓存开销的差异分析过吗
7. 聊聊你的发展规划

----------------------------------------------------------------
一面，视频

1. vue/react的dom diff过程，二者有什么差异
2. 网络通信中引入滑动窗口的作用
3. 你们项目的node层面优化点，qps，qps是根据什么计算的，有什么需要解决的问题
4. 保持node服务的稳健型
5. http1/2/3的差异，有做什么优化
6. 登录鉴权怎么去判断session失效，假如用户未登出直接关闭页面，怎么去使你redis里面的session失效
7. session的加密处理怎么做的
8. https详细流程，为什么最后会使用对称加密，而不是全过程使用非对称加密
9. redis怎么得知缓存失效
10. xss/csrf/sql注入，在前端和后台分别要做什么安全防范工作
11. 从获得HTML到解析页面全过程，为什么栅格线程使用GPU计算而不是cpu计算
12. 影响首屏加载的因素有哪些，分别如何进行优化，performance有哪些相关指标
13. 介绍作用域链
14. js内存回收机制，如何避免内存泄漏
15. v8引擎解释执行js的详细流程
16. WebAssembly有听说过吗，它的优点是什么，使用时需要注意哪些问题
17. 项目的开发流程
18. 给你一个页面，设计的时候从什么角度去构思
19. 手写一个xiaotuofeng-mingming-shezhi改成xiaotuofengMingmingShezhi
20. 手写大数相乘
21.写完之后问你怎么优化，复杂度等

----------------------

1. 项目细节
2. 针对性能优化，webpack整体做的优化：分别从开发者角度和页面性能方面讲解
3. plugin和loader的区别
4. 常见的plugin和loader，以及loader对css是怎么使用的，需要哪里loader
5. eventloop宏微任务，简单题目
6. vue双向绑定原理，vue3如何做双向绑定，vue2双向绑定的缺陷，及vue3是如何解决这个问题的
7. 双向绑定的def是在AST之前还是之后收集依赖
8. keep-alive及对应的生命周期钩子，第二次刷新组件时会触发create吗
9. 浏览器缓存机制，以及请求头，etag和last-modified的区别
10. setTimeout使用会带来哪些问题（丢帧等）
11. 组件开发中的provide/inject等

-------------------------
1. 项目月活量多少，为什么需要优化
2. 对于hybrid的了解
3. node的错误监控
4. 除了基础的mvvm，以及常规的业务场景，对于前端的新发展有哪些了解（微前端，serverless，WebAssembly）

--------------------------

不仅仅问基础，还有使用场景，一题三问，追究深度

1. 跨域方式
2. Es6 class继承中，super做了什么
3. javascript是不是异步的
4. vue2和vue3的双向绑定原理
5. Object.defineProperty缺陷，proxy是怎么处理的
6. 什么是reflect
7. Object也可以被for。。。of遍历吗
8. AMD，CMD及UMD，实现UMD的代码（https://www.cnblogs.com/lightsong/p/10353278.html）
    umd其实是jq时代常用的模块引入方法，比较古老

9. HTTP和https的区别，及https的过程
10. Promise的三种状态，及其所有的静态方法
11. 说一下函数的this，箭头函数的this，改变函数this的几种方式，为什么bind不能改变箭头函数的this
12. 场景题，让你设计一个聊天室，你怎么设计，不能用socket，轮训是否比socket性能损耗，socket的原理
13. 介绍一下柯理化
14. 常用的设计模式，回答了发布订阅，然后继续问与观察者模式有什么区别
15. 介绍一下包装器模式
16. 你所了解的数据结构，选择排序
17. 了解TypeScript吗

-------------------------------

技术场景和node架构问的比较多

1. 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别
2. 请描述下cookie，sessionStorage，和localStorage的区别
3. vue-router是什么？它有哪些组件，axios是什么？运行配置在哪里编写
4. vue的template的编译原理
5. 谈谈对于this的理解
6. 什么是闭包，为什么要用它，（链式作用域方式实现）
7. 同步与异步的区别
8. JS如何实现继承，（至少两种）
9. 说下构造函数
10. express和koa的区别
11. Node做了什么

场景题：
1. 一个项目中你要如何新加一个文件夹，你要如何配置路径
2. 一个接口返回数据是5M，你如何做优化，（websocket消息推送平台）
3. 一个数组给每一项后面插入一个值，怎么操作
4. 用过哪些框架

-----------------------------------

1. IOC模式，只用在前端还是node
2. web-worker中与主线程的通信是怎么做的？hash的进度是怎么返回的（自己负责的组件，逻辑一定要理清楚）
3. 断点续传的切片是如何传递的
4. buffer/blob/Array/BUffer/file的区别
5. 大文件上传使用的是什么（ajax），可以使用fetch吗，这两种有什么区别
6. vue的双向绑定原理
7. vue3的proxy解决了什么问题？proxy是干嘛的，reflect呢
8. pm2机制
9. const和Object.freeze()在使用上的区别
10. dll有什么不方便的地方，是否需要区分开发环境下的dll和生产的dll
11. Map和Object的区别
12. for in和for of的区别
13. Generator，promise和async的区别
14. Generator如何控制执行
15. Iterator
16. vue2 dom diff
17. mvvm框架是怎么把dom diff的复杂度从O（3）降下来的（同层比较）
18. EventLoop（需要把宏任务讲全，），node的EventLoop的区别
19. setTime（fn,0）是干嘛了，具体的时差是多少，受什么影响，requestAnimationFrame是什么
20. http缓存，disk cache和memory cache分别存些什么
21. https原理
22. https在实际传输数据的时候使用了什么加密方式
23. v8垃圾回收
24. 场景题：如果一个包的构建时间是20min，你如何优化，（缓存，多线程）
25.  最近在学习什么技术，（微前端，webpack5）
    （项目细节需要优化，node架构还不是很熟悉）
--------------------------------

1. 说下最厉害的项目，和项目亮点
2. 工具方法是怎么加到cli里面去的
3. 我所写的cli应用场景是什么
4. dll为什么换成hardSourceWebpackPlugin，具体的配置，dll的问题
5. 包的大小，静态资源的大小，构建前的大小，构建时间，加了happypack是否有很大的提升
   (所有的数据都要细化)
6. ssr的具体实现
7. prerender-spa-plugin和骨架屏具体实现，（都是具体实现，没有问机制原理）
8. offScreen component怎么实现的
9. 大文件上传组件封装具体使用了哪些api，（问了很多组件封装和设计方面的细节，组件封装你的api怎么设计，你的配置属性是什么）
10. 单测，如何对一个拥有表单，分页，弹框的复合组件进行单测
11. 讲解了为什么模态组件要挂在vue.prototype，及在组件中移除scoped的原因
12. external的设置，是如何做到AMD，CMD全局使用的
13. 解释了单测覆盖率为100%的问题，解决这个问题使用了babel-plugin-istanbul,前期对代码进行测量这个细节重点解释了
    [基于Istanbul 优雅地搭建前端JS覆盖率平台](https://tech.kujiale.com/qian-duan-fu-gai-lu/)
14. 表单处理的api设计，需要传入什么属性，
15. 图标库的理解，她以为是做了像阿里那套图标库，可以自动拉取生成的，不过我这只是项目中的简单图标系列，和她理解的又有偏差（我觉得经过这么多，是不是可以把部分项目细节再优化下）
16. url输入后发生了什么
17. 关于css加载，js加载，然后dom渲染，是否阻塞
18. webpack5的源码解析：
        webpack5通过external将vue外链，编译后的代码看过没有，其中做过哪些处理
        webpack编译后的模块化是怎么做的
        webpackjsonp是怎么实现的，（__webpack_require__ 具体实现逻辑，import的实现机制是将原本的代码通过jsonp的方式加载进去，）
        import()按需加载是怎么实现的，
        编译后的代码作为一个立即执行函数，参数是数组还是对象，（如何查找依赖的，源码中如何解决循环依赖的）
        如何生成mutiComplier（多配置对象，options）
        complier和complication的区别，（一个是编译对象，一个编译流程）
19. 手写字符串反转
20. 手写链表反转
21. 
----------------------------------

1. IOC用在哪里
2. 场景题，一个网站给出具体的优化方案（哪里都可以优化，然后说具体方案还是具体分析，不能为了优化而优化，需要根据平衡）
3. TS用的多吗（加分项）
4. Node构建做了哪些处理
5. 组件库的打包用哪种工具比较合适，引申出webpack，gulp，rollup的区别，
6. 发布订阅和观察者模式
7. 个人的职业规划
8. 为啥要离职
9. 自己的学习途径
10. 如何获取学习资料
11. 最近在研究什么新技术，（webpack5， 微前端，serverless）

--------------------------------

1. 微前端
2. 大文件上传的优化点
3. 大文件上传的浏览器内存考虑，兼容的版本
4. 不经过后台的跨域方式
5. 埋点的方式
6. 移动端开发ios和安卓在开发上遇到的问题
7. 主要的业务线是什么
8. url输入到页面显示的过程
9. react转型需要多长时间
10. 所遇到的安全问题，怎么解决的

------------------------------
1. 自我介绍
2. 最具有挑战性的项目
3. 做题，url权重计算

----------------------------
1. 小程序用的原生的还是框架
2. 小程序调用过支付接口没
3. cli做了些什么
4. axios封装了些什么
5. 响应式布局的方式
6. 节流函数的应用场景
7. koa2常用的中间件，做了哪些处理
8. 场景题，如何秒开，什么手段都可以
9. 写一个算法，用于计算整个数据包差异对比
10. html5的部署（docker）
11. http2的特点，如何部署发布
12. 外链css和行内css有什么区别，（直接生成布局树，绘制相关）
13. 框架有更新的时候如何提醒
14. 骨架屏打包后的代码有看过没有
15. rem，em，区别

----------------------------
1. 自我定位
2. 做了哪些架构
3. 做过哪些方面技术的预研
4. 性能优化方面做过哪些数据的对比，然后出方案，最后出结论（性能优化真的需要数据对比和技术预研）
5. B端和C端的不同
6. 内存泄漏是什么导致的，在平常代码中如何检查内存泄漏，如何查看是哪个导致的（monitor）
7. gc机制

-----------------------------
（主要是项目工程化和部署方面的问题）
1. 组件库做了哪些事情
2. CI，CD做了哪些事情
3. 环境如何切换
4. webpack如何自动化cdn
5. 大文件上传是否可以直接放cdn上

------------------------
（性能优化+vue基础+koa源码+逻辑组件+js原理提问）
1. 浏览器绘制过程（每个细节都问了细节的问题）
2. defer和async的区别
3. 哪些能导致生成新的图层，哪些方法可以实现3d加速，及3d加速会带来什么问题，及这之间如何取舍，
    3d加速在ios和安卓之间有什么问题，及写法有什么不一样的地方
4. 场景题：如果有个请求60k，如何利用浏览器的并行请求数量和cdn做处理
5. base64的优劣，是否用过webP，及优劣
6. PWA实现逻辑
7. ssr在vue实现的时候，生命周期有什么不同
8. html5容器化
9. html离线处理
10. js基础：普通类型和引用类型的区别
11. 浅拷贝的方式，及浅拷贝和直接赋值之间的差异，浅拷贝和通过.运算符之间的区别
12. 说下generator，async/await，promise之间直接的关系
13. 多个await如何优化（promise。all）
14. vue中为什么要用key做列表项
15. key为什么要用唯一值而不是index
16. nexttick原理
17. es6和commonjs之间的区别
18. commonjs如果普通变量改变会引起源文件的数据改变吗
19. koa2和koa1的区别，和express的区别，koa的机制
20. loader和plugin的区别，是否自己写过
21. less使用了哪些loader，执行顺序
22. vue的双向绑定实现机制
23. template中如果有富文本如何实现（其实就是v-html）
24. 解释一下什么是防抖，手写防抖

----------------------

1. 小程序的实现机制，和普通代码有什么区别
2. 混合开发有没有做过对原本容器调用（调用摄像头，相册等），以及优化
3. 场景题：如果页面需要数据上万条如何处理（数据懒加载+页面懒渲染 说了无限加载的组件，但是这个组件有问题，就引导了自己封装过的虚拟列表上面去了）
4. 详细介绍了虚拟列表的逻辑和优化过程，如何设置滚动加载时间间隔
5. 滚动会不会引起之前的列表项还在页面导致dom很多的情况
6. 场景题：如何设置一个组件库架构，这道题我只从代码层面进行了分类，没有从项目场景做处理，后续面试官给我完善了，通过这个案例可以为后续的场景题做个参考，所有的场景题除了代码层面都需要从项目架构、规范方面、多端方面、数据统一处理，横向就是一个组件库转化为iOS小程序方面的通用形式（已有框架实现）等方面做处理。从这点也可置，自己在架构层面还有欠缺，不够深入，主要是业务场景和项目积累不够，可以通过后续跟不同的二面面试官问这个问题，来借鉴）
7. 音乐组件方面的问题
8. 瀑布流布局
9. 向面试官提问：
    - 业务线及后续规划
    - 技术栈及整体架构
    - 具体聊了下他们自己的性能优化平台，（利用阿里云进行真机测试，挺感兴趣的然后让他给讲了下具体的实现机制），监控平台和自动发布活动页的系统（给我展示了具体的页面和功能，问了些具体的实现，全是自己搭建的平台）
10. 整个项目的构建流程
---------
1. 为什么离职
2. 对于30岁和35岁的个人期望
3. 期望薪资，及为什么期望薪资涨幅不大
4. 是否有面其他类型的公司，是否有合适的offer
5. 对我们公司的了解有多少（感觉这个问题可以深化下，人事通过这个可以查看候选人对公司的意愿）

------------
这家就是深挖原理，一而再，再而三的在变相出题，你越往深的说，他越问的深。然后会首先了解你项目的实现背景和逻辑，然后问到后面了，反过来问你为什么不用前面的设计架构，就是有种给你找逻辑bug的感觉，所以对于整个项目一定要有自己的理解，以及能圆回来，我基本上后面被问到在各种瞎说了。反正他也不知道我的业务场景会遇到什么问题，实在不行的，就说我当时也发现了这个问题，但是方案被否了，我也很无奈。然后再说些这种方案的好处，让其觉得你是对这个方案有过思考的。本质还是需要把项目整体过好，不要让人找出破绽。然后对于业务场景没有实现的功能，后续需要优化，但是碰到这种问题我都是说业务受限没有办法做到这些处理。

1. 脚手架做了什么，怎么生成module**这几个模块的
2. BFF是你自己搭的还是整个团队做的，做了哪些功能，
3. vuex在项目中做了些什么
4. axios封装做了些什么，响应式布局，节流函数做了什么，(axios我说了拦截响应数据，对其数据做了一定的整理，这里就埋了一个坑)
5. 既然你BFF都有了数据处理，那你axios为什么还需要做数据处理
6. babel-plugin-import是如何实现按需加载的（这里我说的是import()异步加载其实就是懒加载，这里原理应该是treeshaking）
7. 你知道treeshaking嘛，我讲了下，然后回到上面这个问题，实现按需加载实际上是通过treeshaking实现的
8. 具体说下webpack工程化优化的方案
9. dll动态链接库中的文件和cdn去请求的文件有什么不同
10. vue双向数据绑定原理
11. def是在什么时候收集依赖的
12. 然后watcher是在什么时候被push到def里面去的
13. vue在写法上哪些方式可以优化dom diff
14. 作用域slot中，内容是在vnode哪一层的
15. 虚拟列表的整体逻辑和优化方式
16. 问题：如何处理在iOS滚动是反应时间导致的计算白屏（被问到两次）
17. 虚拟列表用到了哪些虚拟api
18. 在vue中如何防止数据劫持，（object.freeze）
19. 在大文件上传的组件中，另开线程如何与主线程交互，是边hash还是边提示主线程这边已经处理好
20. 针对原有的大文件上传逻辑，以及你们的bff架构是否可以进一步优化
21. 是否考虑过oss直穿，(基本上这就是一连3问了，两家都针对这个问题说到了这种处理方式，所以这个问题就是可以通过阿里云的方式进行直传，服务器直接受接受完毕和合并需求)

------------------------------
1. vue源码看过哪些模块，
2. 生命周期钩子如何实现的，template到render如何实现的
3. 源码中如何让vm绑定到this的
4. computed和watcher有什么区别，在编程中有什么区别
5. dom diff中key的作用
6. 双向绑定的原理
7. object.defineProperty和proxy的区别，vue3为什么要用proxy，proxy除了拦截还能做什么
8. BFF的理解
9. BFF具体做了哪些事情
10. url从输入到页面显示
11. 如何减少重拍重绘
12. ssr和骨架屏的具体实现，打包后的代码看过没
13. FCM，TTI
14. 文件上传的其他方式，现有的大文件上传还有什么优化方案没有
15. scoped属性改变了css的什么，class方案如何实现的，
16. plugin-syntax-dynamic-import是如何实现组件懒加载的
17. 音乐播放器的问题是怎么解决的
18. git hooks用了哪些hook
19. Jenkins的操作
20. sourcemap是如何上传到sentry的
21. 分包规则是什么样的
22. 组件封装的时候如何将其挂在到dom上

------------------------
1. 前期都是问公司架构和变动的问题，通过你讲你的整个公司的变动过程来感知你整体的性格
2. 无业务场景纯架构（freedom，你自由发挥，考量你的围度），这个还引申了，你与别人不同之处，这里可以好好做准备，突出自己的特色，从技术选型、业务感知、等方面做阐述
3. 如果财务自由你要做什么
4. 平常喜欢干嘛
5. 项目流程及版本迭代进度
6. 平时怎么学习
7. 看什么书，有什么爱好
8. 提问（业务架构以及后续的发展、技术架构以及后续的规划、项目构建过程、对于团队人员管理和要求）

----------------------
1. 自我介绍下工作经历和项目经历
2. 在过往经历中每一段所做的事情，承担的角色，得到的收获
3. bff搭建的背景，过程，解决了什么问题，你所承担的角色
4. 工程化做了哪些
5. 项目提升效率做了哪些事情
6. 怎样的团队基础设施建设你觉得是比较完善的，比较符合后续迭代的
7. node和java在做网关透穿的时候哪个性能比较好，为什么
8. node在部署上遇到过什么问题
9. node32核，node-worker，koa什么机制是可以保证进程正常的
10. 场景：前后端分离，自由发挥
11. 你所遇到的比较复杂的，难度比较大的项目，怎么解决的，你承担了什么角色
12. csr和ssr的区别，seo的时候页面的关键词是什么时候确定的
13. 脚手架后续有没有迭代，怎么做更新提醒
14. 客户端的首屏优化方案
15. 个人的后期规划

---------------------
1. 自我介绍
2. 说下工作过程中做过的比较亮眼的项目
3. https的过程
4. 项目中有没有做过加解密
5. 手写快排，如何优化空间复杂度
6. 项目遇到过DDOS攻击没有，前端如何做安全方面的处理
7. 封装组件库的意义
8. 在业务不繁忙的时候是怎么做自我提升的
9. 未来两年的规划（具体是想做哪方面，移动端还是架构、中台类型的）
-------------------------
1. 自我介绍
2. 说下工作中做过的比较亮眼的项目，及承担的角色
3. 围绕简历上挑了几个问题
4. 介绍下防抖节流及应用场景
5. 性能优化方案
6. 在海康做了哪些事情，整个项目承担什么样的角色，有哪些成果
7. 未来两年的规划
------------------------------
这家的二三面的风格都是：你直接给我展示你所做过的亮点的东西，我不想看你的简历问细节。
所以这是需要去好好整理的，对过往项目的整理提纯甚至拔高。遇到好几个面试官都是不管经过，就想看结果，你的最擅长的点以简明扼要的方式告诉我。遇到这种不是从你简历出发的面试官，直接开门见山就展示自己的优点和擅长的技能，然后再按照这些点展开谈项目。切忌给人一种泛泛而谈的感觉，觉得你所做的东西就是大家现在普遍做的东西。面对这种没有耐心的面试官，这个时候就需要直接上干货了，就谈你的核心竞争力（工程化所带来的业务和效率的提升、新解决方案所带来的整体架构的变动、性能优化方面具体做了哪些事情越少见越提升效率越高的就多说说。总而言之就是得高大上、有亮点，有些二面可能不是专门的前端，最好还能从安全网络浏览器方面去拓展。）

------------------------------
1. 为什么要来杭州读书
2. 为什么要选这个专业
3. 工作过程中，有哪个阶段是对自己提升最大的
4. 下一份工作所考虑的东西是什么
5. 为什么第一家公司要离职、第二家为什么要离职、第三家🤷‍♀️
6. 为什么海康就干了一年多
7. 出于什么原因从海康大公司跳到一个初创型公司，薪资提升了多少
8. 是否了解我们公司业务
9. 为什么不去投阿里
10. 对于我们公司和阿里这种你是如何抉择的
11. 有没有理想的offer
12. 期望薪资
-------------------------------
1. 看源码的一些收获
2. 看elem源码，有么有发现什么性能问题，是否能提供issue
3. 说说几种埋点的方式，及使用场景
4. 场景题：如何设计一个通过组件曝光的sdk，（计算路由跳转层级，停留时间等）
5. 谈谈ProtoBuf
6. koa在中间层做了些什么（ssr）
7. 对于node的qps做了哪些优化
8. rpc和http的区别
9. 微前端了解多少，微前端和nginx设置path有什么区别呢
10. ts使用的多吗，你们引入ts的初衷和解决了什么问题
11. eventloop原理，说说为什么还要设置宏微任务
12. 垃圾回收
13. 内存泄漏如何查看和处理
14. Jenkins是否做过前端定制发布
15. 项目管理中的角色
16. 场景题：如果一个迭代中要插入新的需求，该怎么处理
17. code review怎么做的
18. 如何看待单元测试
19. code review和单元测试能否加到工时上面去
20. 对于项目上线前有重大问题的处理方案，（直接先上或者延期）

---------------------

1. 自我介绍
2. 项目中做了哪些事情
3. 性能优化做了哪些
4. 无限列表的逻辑
5. 虚拟列表的逻辑
6. 做题：
```
/* 1.将最后一个 li 标签背景色改为 red */
/* 2.js 删除或者css 隐藏掉 p 标签(css 方式至少 3 种方法) */
/* 3.实现水平三等分布局(至少 2 种方法) */
/* 4.点击任何一个 li 标签，打印出它的序号。比如点击第 1 个，序号为 0 */
/*注：不要修改 html 代码*/
<ul class="test4" id="test4">
  <li>1</li>
  <li>2</li>
  <li>3</li>
  <p>4</p>
</ul>
```

7. 数组拍平，去重，排序

```
[1,[3,6,[8,2,5,0],2]]=>[0,1,2,3,5,6,8]

```

---------------------
1. 变量提升
```
var a = 1;
function a(){
}
console.log(a);
```

2. this,讲一下箭头函数
```
var a = {
    b: function () {
        console.log(this);
    },
    c:()=>{
        console.log(this);
    }
}
a.b();
a.c();
```
3. bind,call能不能改变箭头函数的this
4. 介绍一下promise
5. 实现一个promise
6. promise的错误如何捕获，try...catch能够捕获promise的错误吗
7. promise.catch.then()
8. eventloop
9. 微任务中嵌套微任务如何处理
10. 点击任务是什么任务，会中断宏任务吗
11. eventloop和渲染直接如何切换（在什么时间节点eventloop 停止，渲染进行）
12. 跨域的方式
13. 说下jsonp的具体实现，服务端返回的数据放在哪里
14. 说下cors，因为cookie不能携带*，服务端如何实现allow-origin:*这种效果
15. 浏览器缓存
16. 有Etag为社么还要添加last-modified
17. cache-control中no-store和no-cache的区别
18. 项目亮点，和平时做的比较多的事情
19. happypack使用过程中带来的问题和心得
20. vue中computed的作用和使用场景
21. 一个计算属性依赖的值从3，2，1变成1，2，3，计算属性还会生效吗

-------------------------
1. 你对B站的业务了解，及针对这个业务有什么发展建议
2. 介绍一下你最近做的比较有亮点的项目
3. 指出简历中存在问题：
    - PM2保障Nodej服务的稳定性，实现服务零启动
    - 库文件放置CDN，加文件hash，强缓存，无法减少首页js的体积，应该是通过CDN缓存，和浏览器缓存来减少请求的数量
4. 是否框架升级，重构，开发迭代，及过渡过程中的一些经验
5. 希望在B站的理想工作内容和工作状态是怎么样的
6. 团队人员，人员配比
7. 带团队的经验

----------------------------
1. ES5继承
2. 事件代理：target和currentTarget
3. 防抖与节流
4. call，apply和bind
5. 箭头函数有没有argument(没有)
6. 类数组有哪些，listNode
7. 类数组能不能通过扩展运算符变成数组，什么原理
8. vue的依赖收集
9. vue组件通信
10. provide/inject原理（类似原型链查找）
11. 插槽（作用域插槽，普通插槽的实现）
12. 强制更新（force update）时，以组件还是DOM为基础的，颗粒度怎么样
13. 什么情况下父组件能引起子组件更新
14. webpack的loader执行顺序
15. 配过ESlint的loader吗
16. loader的分类(preloader,postloader)
17. vue-loader做了哪些事情
18. 是否写过 loader？
---------------------

1. 介绍下亮点项目
2. 框架区分的具体层级
3. 组件封装的心得
4. 让你设计一个弹框，说一些思路
5. 如果同时两个层，dialog和弹窗如何设置z-index
6. 两个接口同时返回10种错误，如何展示（优先级）
7. vuex的状态管理，为社么这么设计
8. computed依赖计算
9. 双向数据绑定
10. ES6模块和commonJS之间的区别，以及编译时处理的好处时什么
11. TS的开发过程体会
12. ES6的class继承和ES5有什么不一样
13. 扩展运算符，哪些实例能用，哪些实例不能用
14. http缓存
15. http2了解吗
16. koa设置请求头大小
17. koa的洋葱模型，及为什么这样设计
18. 场景题：
    • 老师端客户端都有个课程表，如何给每个课程列表后面做一个倒计时组件
        • 定时器优化（webservice）
        • 老师端和学生端时间如何统一（后台获取时间节点）
        • 每个组件都要加一个定时器吗（状态共享）
-------------------
1. 希望是个什么样的团队
2. 业务和技术的看法
3. 需要leader什么样的帮助
4. 两年内的规划

-------------------
- 对教育的认同
- 是否在职
- 学习方法
- 基于这些学习方法在实践中解决了什么问题
- 项目重构所考虑的维度
- 重构过程中时间、人力如何平衡
- 团队人员如何评价你
- 负面方面的东西
- 个人发展方向
- 期望薪资
------------------------
1. 项目细节过了一遍
2. data为社么设置成一个函数
3. data,props,computed的初始化顺序是怎样的（props->data->computed）
4. slot在组件中能否获取到插槽的值
5. runtime only和runtime complier的区别，是否可以理解成runtime only必须使用render函数（runtime only 不加vue-loader 直接用render函数实现渲染即可）
6. computed依赖收集的过程
7. 伪类和伪元素的区别（伪元素创造了新的元素）
8. 设置背景颜色的时候，盒模型哪些部分被设置了(padding，width,height)
9. 盒模型和宽度设置的关系
10. BFC和生成BFC的方法
11. 移动端有个标签：外框是12px，字体大小是12px;如何将其水平垂直居中

    ```
    display:flex
    绝对定位和负边距
    绝对定位和0
    translate
    ```
12. Symbol，map，set介绍
13. 使用proxy时如何操作原对象
14. 原型链，如何给一个函数的原型对象上添加一个属性，原型链上还能访问到吗
--------------------------

1. 全排列
2. 说出如下代码的区别
```
doSomething().then(function () {
    return doSomethingElse();
});
doSomething().then(function () {
    doSomethingElse();
});
doSomething().then(doSomethingElse());
doSomething().then(doSomethingElse);
```
3. 如何获取一个元素相对与页面原点(document)的位置（scrollTop+offsetTop）
------------------------
1. coding
```
function parseQuery(urlinput) {
    // coding...
}

const url = 'https://www.youzan.com?name=coder&age=20&callback=https%3A%2F%2Fyouzan.com%3Fname%3Dtest&list[]=a&list[]=b&json=%7B%22str%22%3A%22abc%22,%22num%22%3A123%7D';
// console.log(parseQuery(url));

/**
 * ## 问题2
 * 实现 getValue 函数来获取path对应的值
 */

var object = { 'a': [{ 'b': { 'c': 3 } }] }; // path: 'a[0].b.c'
var array = [{ "a": { b: [1] } }]; // path: '[0].a.b[0]'

function getValue(obj, path, defaultValue) {
    // coding...
    let arr = path.split('.');
    for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
        var reg = /([a-zA-Z]+)\[([0-9]+)\]/g;							
			reg.test(arr[i]);						
			console.log(reg.$1)						
			console.log(reg.$2)	
    }

    // console.log(arr);
}

console.log(getValue(object, 'a[0].b.c', 0));  // 输出3
// console.log(getValue(array, '[0].a.b[0]', 12)); // 输出 1
// console.log(getValue(array, '[0].a.b[0].c', 12));  // 输出 12

/**
 * ## 问题3
 * 对数组做去重
 * 
 * @example
 * [1,'1',1]                            -> [1,'1']
 * [{a: 1}, {b: 1}, {a: 1}]             -> [{a: 1}, {b: 1}]
 * [{a: 1, b: 2}, {b: 1}, {a: 1, b: 2}] -> [{a: 1, b: 2}, {b: 1}]
 * [[1, {a: 1}], [2], [3], [1, {a: 1}]] -> [[1, {a: 1}], [2], [3]]
 * [{a: 1, b: 2}, {b: 1}, {b: 2, a: 1}] -> [{a: 1, b: 2}, {b: 1}]
 */

function uniqueArray(array) {
    // coding...
}


// console.log(uniqueArray([1, '1', 1]))
// console.log(uniqueArray([{ a: 1, b: 2 }, { b: 1 }, { b: 2, a: 1 }]))

/**
 * 问题 4
 * 将一个json数据的所有key从下划线改为驼峰
 * 
 * @param {object | array} value 待处理对象或数组
 * @returns {object | array} 处理后的对象或数组
 */
function mapKeysToCamelCase(data) {
    // coding...
    let result;
    if (isObject(data)) {
        result = {};
    } else if (isArray(data)) {
        result = [];
    }
    let keys = Object.keys(data);
    for (let key of keys) {
        let tmp = toCamelCase(key);
        if (isObject(data[key]) || isArray(data[key])) {
            result[tmp] = mapKeysToCamelCase(data[key]);
        } else {
            result[tmp] = data[key];
        }
    }
    return result;

}
function isObject(obj) {
    return Object.prototype.toString.call(obj) === '[object Object]';
}
function isArray(obj) {
    return Object.prototype.toString.call(obj) === '[object Array]';
}
function toCamelCase(str) {
    return str.replace(/\_(\w)/g, function (all, letter) {
        return letter.toUpperCase();
    })
}

const testData = {
    a_bbb: 123,
    a_g: [1, 2, 3, 4],
    a_d: {
        s: 2,
        s_d: 3
    },
    a_f: [1, 2, 3, {
        a_g: 5
    }],
    a_d_s: 1
}

// console.log(mapKeysToCamelCase(testData))
```

---------------------
1. 移动端和pc端开发的区别
2. 移动端和pc端分别做了哪些优化
3. 工程化方面做了哪些事情
4. 了解其他外界工程化方面做的事情
5. 了解过前端其他方面的技术吗
6. vue实现路由的方式，及分别的原理
7. vue dom diff的原理
8. event loop
9. 代码质量把控
10. 如何保障项目正常交付，上线
11. 接项目做了哪些类型的项目
12. 小程序和vue的区别
13. CDN实现的机制
14. BFF是在什么业务场景下进行的，做了哪些事情，带来了哪些好处
15. serverless解决了什么问题，带来了哪些好处
16. 未来两三年的规划

-------------------------------
1. coding
```
一.不定向选择题
1、css中哪些属性可以继承（ABC）
A、font - size//
B、color
C、font - family
D、border

2、关于CSS选择器，以下说法正确的是：（BC）// AC
A、每条选择器最多只能出现一个伪元素
B、每条选择器最多只能出现一个伪类
C、: nth - child(an + b)中n的取值从0开始
D、A + B匹配A之后所有符合B规则的元素//相邻

3. 关于rem与em，下面说法正确的是：（AB）
A、rem是相对于根元素html的font - size，假如html为font - size：12px，那么，在其当中的div设置为font - size：2rem, 就是当中的div为24px
B、em相对于父元素计算，假如某个p元素为font - size: 12px, 在它内部有个span标签，设置font - size：2em, 那么，这时候的span字体大小为：12 * 2=24px
C、rem相对于父元素计算，假如某个p元素为font - size: 12px, 在它内部有个span标签，设置font - size：2em, 那么，这时候的span字体大小为：12 * 2=24px
D、em是相对于根元素html的font - size，假如html为font - size：12px，那么，在其当中的div设置为font - size：2rem, 就是当中的div为24px

4、[typeof null, null instanceof Object]这些类型的结果是（A）
A: ["object", false]
B: [null, false]
C: ["object", true]
D: other

5.以下代码执行后，console 的输出是（A）
let x = 10;
let foo = () => {
    console.log(x);
    let x = 20;
    x++;
}
foo();
A、抛出 ReferenceError
B、10
C、20
D、21


6.关于ES6的使用以下描述错误的是？（B）
A、
const a = 1;
const b = 2;
const map = { a, b };
B、
enum TYPE {
    OK,
    YES
}
C、
class A {
    constructor(a) {
        this.a = a;
    }
}
class AA extends A {
    constructor(a, b) {
        super(a);
        this.b = b;
    }
    toString() {
        return this.a + '' + this.b;
    }
}
D、
function* greet() {
    yield "How";
    yield "are";
    yield "you";
}
var greeter = greet();
console.log(greeter.next().value);
console.log(greeter.next().value);
console.log(greeter.next().value);


7.下面有关JavaScript中 call和apply的描述，错误的是（D）
A、call与apply都属于Function.prototype的一个方法，所以每个function实例都有call、apply属性
B、apply传入的是一个参数数组，也就是将多个参数组合成为一个数组传入
C、call传入的则是直接的参数列表。call 方法可将一个函数的对象上下文从初始的上下文改变为由 thisObj 指定的新对象。
D、两者传递的参数不同，call函数第一个参数都是要传入给当前对象的对象，apply不是


8. cool_secret可以访问多长时间 ?（B）
sessionStorage.setItem("cool_secret", 123);
A：永远，数据不会丢失。
B：用户关闭选项卡时。
C：当用户关闭整个浏览器时，不仅是选项卡。
D：用户关闭计算机时。

9. 以下对vue的双向绑定说法不正确的是: （CD）
A.采用数据劫持结合发布者 - 订阅者模式的方式
B.通过Object.defineProperty（）来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应监听回调
C.MVVM作为数据绑定的入口，整合Observer，Compile和Watcher三者，通过Observer来监听自己的model的数据变化
D.vue是通过基于脏检查机制实现双向绑

10. 在beforeRouterEnter钩子函数中进行console.log(this) ，其结果是（A）//B
A.VueCompent实例
B.undefined
C.报错
D.以上都不对


二、编程题
1. 请实现一个throttle(func, wait)函数，让func无法在很短的时间间隔内连续调用，当上一次函数执行后过了规定的时间间隔wait后，才能进行下一次该func函数的调用
function throttle(func, wait) {
    let timer = null;
    return function (...args) {
        if (!timer) {
            timer = timeout(() => {
                timer = null;
                func.apply(this, args);
            }, wait);
        }
    }
}

2. DOM 的体积过大会影响页面性能，假如你想在用户关闭页面时统计（计算并反馈给服务器）当前页面中元素节点的数量总和、元素节点的最大嵌套深度以及最大子元素个数，请用 JS 配合原生 DOM API 实现该需求（不用考虑陈旧浏览器以及在现代浏览器中的兼容性，可以使用任意浏览器的最新特性；不用考虑 shadow DOM）。比如在如下页面中运行后, -->
    <html>
        <head></head>
        <body>
            <div>
                <span>f</span>
                <span>o</span>
                <span>o</span>
            </div>
        </body>
    </html>

会得出这样一个对象：
{
    totalElementsCount: 7,
        maxDOMTreeDepth: 4,
            maxChildrenCount: 3
}

function getDom(url, dom) {
    //获取页面信息
    let max = 0;//计算子节点最大数量
    let deep = 1;//计算深度
    function getDomCount(node) {
        let count = 1;//计算自身
        //是否有子节点
        if (node.hasChildNodes()) {
            let cnodes = node.childNodes;
            max = Math.max(max, cnodes.length);
            deep++;
            for (let i = 0; i < cnodes.length; i++) {
                count += getDomCount(cnodes.trim(i));
            }
        }
        return count;
    }
    let count = getDom(domElement);
    let data = {
        totalElementsCount: count,
        maxDOMTreeDepth: deep,
        maxChildrenCount: max
    }
    //关闭发送数据
    navigator.sendBeacon(url, data);
}

//调用函数
let url = 'http://www.***.com/path', domElement = document;
sendDom(url, domElement);
```
-----------------------
1. 介绍下团队业务
2. webpack从构建到发布做了些什么
3. webpack在打包速度和产物大小方面做了哪些事情
4. happypack的原理和在webpack构建的哪个阶段做了优化
5. 页面性能优化指标是如何计算的（算法还是工具）
6. 场景题：如何设置一个无侵入计算FMP的sdk，前端框架是vue，reack
7. CDN的原理
8. 营销活动页上线的时候，CDN是没有缓存的，如果突然增加了很多访问量，服务器承受不住怎么办
9. 在渲染层面的优化，（从整个页面渲染流程讲了下）
10. 动画做过没有
11. 未来在哪个方向比较感兴趣
    互动方向：2D 3D 直播方向
    Node：SSR 中间层
    应用方向：平台业务
    工程化：脚手架、类库开发
--------------------
1. vue和react的区别
2. vue的dom diff
3. 手写千分位实现
4. promise实现并发请求
5. promise.all并发请求中有一个出错了怎么办
6. webpack构建速度上做了哪些优化
7. 页面方面做了哪些优化
8. 页面图片较多的时候做了哪些优化
9. 人员配比
10. 为什么要换城市

------------------
1. h5和native的通信机制
2. react和vue的区别
3. 和小程序的区别
4. 小程序的实现机制
5. 小程序和vue开发的区别
-------------------
1. 介绍近两年的业务
2. 如何保证代码质量
3. node做了哪些事情，如何保证node服务的稳定性，转化选型，接口服务，访问量
4. 中间件的实现机制，koa2的原理
5. webpack的构建过程
6. plugin和loader的区别
7. 平常使用过哪些设计模式
8. gc
9. 垃圾回收如何做增量处理，其中的算法是怎样的
10. 手写promise。all并能接收错误消息
11. 手写字符串相加，不能用biginit库
-----------------------------
- 自我介绍
- 最近两年的业务
- 最近做的比较突出的业务（什么行业、业务流程、承担的角色）
- 如何接项目
- 收入怎么样
- 工作强度
- 为什么之前不投阿里
- 海康离职的原因以及在海康做的业务
- 个人的优缺点
-------------------------------
1. 自我介绍
2. 跨平台做的多不多
3. 小程序和hybird开发上面的区别
4. node如何做接口转发
5. node如何保证稳定性，qps多少，负载均衡，多进程等
6. 搭建bff遇到的问题
7. 正向代理和反向代理
8. 进程和线程的区别
9. 多进程浏览器的了解
10. setTimeout,promise.then,Observer
11. vue nextTick的原理
12. js eventloop和node eventloop的区别
13. 分包的方式
14. import如何设置分包名称
15. 如何定义全局变量
16. 手写：
    // 实现可控制并发请求数的请求方法，并且最大化利用空闲通道
    // 提供fetch函数做网络请求，可以这样调用
---------------------------
1. dom diff
2. vue 双向绑定
3. 浏览器输入url到页面展示
4. 浏览器缓存
5. disk cache和memory怎么设置
6. 如何让js不阻塞dom的解析
7. Lerna管理脚手架版本的好处，如何通知成员进行升级
8. 页面优化做了哪些事情
9. 项目规范如何落地
10. 框架整合如何分配任务
11. 重构和预研的难点在哪里，如何克服的
12. 在整个项目中收获了什么

--------------------------
1. 错误监控怎么做的，错误上报如何处理
2. ssr解决的是什么痛点，seo还能用别的方式做吗
3. super相关
4. url从输入到页面输出
5. http整个流程
6. 先查看缓存还是先查看DNS
7. dns详解，域名解析过程，一级，二级，三级域名，等相关
8. 三次握手，tcp连接，http2和http1.0提升，多路复用的意义
9. xscf，xss，csp
10. 手写节流函数
11. this，变量提升等
12. 数组转树
13. 代码中有很多console.log，如何做到不改动代码的前提下，做到log内容的上报
-----------------------------
1. cli相关，vue-cli的逻辑
2. 多页一个仓库还是一个模块一个仓库，如何管理
3. 工程化构建是怎样的
4. CI，CD是怎么做的
5. 组件库封装方面需要考虑哪些问题，主要封装了哪些组件
----------------------------
1. 编码中用过哪些设计模式
2. mvc和mvvm的区别
3. react是mvvm框架吗
4. 所使用的东西有没有深入了解过他们源码逻辑
5. webpack的源码的整体构建
6. vue2和vue3的区别
7. 新技术的研究
----------------------------
1. jsBrideg，通信机制
2. 九宫格布局，每个格是自适应的正方形
3. • 实现 sum 函数使得以下表达式的值正确
```
sum(1, 2, 3).sumOf(); //6
sum(2, 3)(2).sumOf(); //7
sum(1)(2)(3)(4).sumOf(); //10
sum(2)(4, 1)(2).sumOf(); //9

```
4. 骨架屏的原理，如何自动生成
5. pwa原理，service worker缓存机制
6. 虚拟列表的逻辑
7. 场景题：聊天窗口，消息列表过多时，如何优化
----------------------------------

1. 强缓存和协商缓存，control-cache，no-store，no-cache是什么意思
2. sessionStorage和localStorage的区别
3. http无状态连接是什么意思
4. xss，csrf攻击原理
5. 深拷贝原理
6. 闭包原理
7. js实现一个轮播图
8. 函数提升和变量提升
9. webpack优化
10. 顺序发送多个http请求，按照顺序返回，所有url都一样，不能加标识，怎么实现
11. 客户端怎么拿到token的
-----------------------
1. sort排序
2. 装箱拆箱
3. this指向
4. setTimeout
5. webpack原理
------------------------
1. oop
2. cookie session的区别
3. 高阶函数和柯里化函数
4. 两个兄弟组件 如何互相传值 （不让用 第三方 不让父组件 不让用eventsbus）（答案有点扯，a b两个组件 互相将实例传给对方 就可以传值了）
5.  手写题：实现一个流程控制函数，使得若干任务按照顺序执行，且每个任务的返回结果都将返回给下一个任务
如果中途出错后面的不会执行，并返回当前结果
function waterfall(task,[callback])
task 是 异步函数数组 每个函数都可以接受若干参数和一个callback函数 每个函数的结果传递给下一个任务
callback 是回调函数 参数列表（err,{result}）返回最后最后执行的函数
```
try{
 var res = task.reduce((pre,cur)=>pre(cur),null) 
}.catch(error){
  
}
```
-----------------------
1. 脱离文档流，absolute会引起重排重绘吗
2. 实现用reduce实现flat
3. 事件机制的false，true/事件委托等
----------------------------------------------------------------
1. 数组去重三种方案
2. 洗牌，动态规划，滑动窗口是怎么实现的
3. webpack hash三种方案什么意思
4. 原地复用了解吗？http2 二进制分帧层，用的滑动窗口
5. 缓存的实现方案
6. 父子组件的执行顺序
----------------------------------------------------------------
1. 引用类型赋值问题
2. ul，li点击找出下标
```
<ul>
 	<li>1</li>
	<li>2</li>
 </ul>

js
const list = document.querySelectAll('ul li')
for(let i = 0; i<list.length;i++){
	my(i)
}

function my(i){
	list[i].onclick = function(){
  	alet(i)
  }
}
会不会执行？
如果改成
var i 
for( i = 0; i<list.length;i++){
	my(i)
}
会不会执行？
```

3. a==b==c;
4. 深拷贝，weakMap保存引用
5. 大数相乘，大数相加
6. 
```
html{
	font-size:100%
}
 body{
 	font-size:14px
 }
 1rem == ? px
```
7. this指向
8. 定时器
9. promise.all 实现 三个接口 拿到最终结果
```
$.ajax({
	url:'/a'
})
问这个怎么添加promise实现 拿到最终三个结果
只要说
new Promise(res=>{
  $.ajax({
    url:'/a',
    success:()=>{
    	if(list.length == 3){
      	res(list)
      }
    }
  })
})
```
-----------------------
1. type interface 有什么区别
2. vuex  action  muation 区别  action的原理
3. webpack的按需引用
4. rem布局
5. vuex和eventbus有什么区别，vuex的优势在哪里

--------------------------------
1. 字符串反转
2. udp和tcp有什么区别
3. lodash get怎么实现
4. js控制最大并发请求实现
--------------------------
1. 词法作用域，动态作用域，let/const/var
2. promise实现原理
3. catch.then可以接受到吗
4. 简单请求和复杂请求，预检请求
5. jsonp cors  Access-Control-allow-oragin：*  缺点 是什么 set-cookie 实现不了怎么办
6. https加密过程
7. computed 实现原理
8. 双向绑定原理
9. 场景题
```
this.a =1
this.a = 2
this.a =5
dom 更新几次
如果执行最后一个是this.a = 5 的？
那么会影响到computed吗
```
10. eventloop 浏览器和node的区别是什么，node有没有宏任务的概念，那node是怎么指向的
------------------------
1. 下面样式实际显示什么
```
flex-basis:200px
width:300px
```
2. 箭头函数和普通函数的区别,可以使用bind，call，apply吗
3. 变量提升，词法解析
4. for ...in和for...of的区别
5. promise实现原理
6. catch.then可以吗？可以执行，但是最后这个then的错误不会被捕获到
7. promise all race原理
------------------------
1. 代码题：
```
一个函数 foo  如果new 返回{id:1}
也返回如果调用返回{id:1}
如果 a = new foo()
b = foo()
a.id // 2
b.id//3
不可以引用全局变量

function foo(){
	if(this instanceof foo){
  	this.id = foo.id++
  }else{
    return {
    	id:foo.id++
    }
  }
}
foo.id = 2
const a = new foo()
const b = foo()
a.id // 2 
b.id // 3
```
2. webpack生命周期
3. webpack构建流程
----------------------------------------------------------------
1. 伪类和伪元素的区别 两个::是伪元素
2. es5实现es6的继承
3. hash chunkhash contenthash 区别？
----------------------------------------------------------------
1. 算法题：三数之和
2. 场景题：如何判断 长按这个事件
    给你
    down move up
3. 代码题（不明所以）
```
//   [1,1,1,2,3,3,4,5,5]
  // [1,2,3,4,5,X,X,X,X]
有一个排序的数组 然后重新排序 重复的数字放后面
```
----------------------------------------------------------------
1. 性能监控sdk，对于打包后的源码映射，怎么解决
2. router的生命周期函数
3. 一个template实现模版替换
4. 一个数组对象变成树的方法
5. async defer script的区别
6. 算法题，最多的字符串的数量（不知道说的啥，但是先记着，在leetcode里面搜就行）
----------------------------------------------------------------
1. 1+2/3-3*4 实现这个方法
2. 二叉树的最大深度
3. 标记清除的原理
4. 垃圾回收的方式有几种
5. 原型链
6. 闭包
7. webpack构建原理
8. vue2和vue3的dom diff

----------------------------

1. tree shaking原理
2. babel按需引用的原理
3. cdn的算法，怎么实现的
4. key值用驼峰命名
5. 手写题(没有描述，有点懵)
```
const obj = {
  aName: 'a',
  bName: {
    cName: [
      {
        dNameE: 'd'
      },
      {
        fNameG: 'f'
      }
    ]
  }
}

console.log(JSON.stringify(tranverse(obj)))
```
6. 删除一个元素，增加一个元素或者更改一个元素，使其相等，返回true，如果不等返回false
----------------------------------------------------------------
1. 介绍BFC
2. 考察的其实还是flex,flex-basis,
```
//宽度多少 150 250
 <div class='wrap'>
    <div class='inner'></div>
    <div class="inner box"></div>
  </div>
.wrap{
      display: flex;
      width: 400px;
      height: 200px;
    }
    .inner{
      flex: 1;
      height: 200px;
      background-color: aqua;
    }
    .box{
      flex-basis: 100px;
      background-color: black;
    }
```
3. 手写：利用闭包实现一个计时器函数，保证每次执行返回一个新的整数
```
/**
 * a() //1
 * a() //2
 * a() //3
 */
function fn(){
    let initial = 1;
    fn = function(){
        return ++initial
    }
    return initial;
}
```
4. 手写promise
5. 
```
  const data = {
    name: "root",
    children: [
        {
            name: "child_0",
            children: [
                {
                    name: "child_0_0",
                    children: []
                }
            ]
        },
        {
            name: "child_1",
            children: [
                {
                    name: "child_1_0",
                    children: []
                }
            ]
        }
    ]
}
  //输出结果 root child_0 child_0_0 child_1 child_1_0
```
6. gc原理
------------------------
1. 性能指标，fp fcp fmp 白屏时间 tti，怎么算的 怎么打点
2. 输入url发生了什么
3. 
```
function Foo(){
    getName = function(){
        console.log(1);
    };
    return this;
} 

Foo.getName = function(){
    console.log(2);
}

Foo.prototype.getName = function(){
    console.log(3);
}

var getName = function(){
    console.log(4);
}

function getName(){
    console.log(5);}

//输出以下的输出结果

Foo.getName();

getName()

Foo().getName();

getName();

new (Foo.getName)();

new Foo().getName();

```
第二行加了个this 然后问哪个发生了改变,会发生什么？
0 a 1 b 2 c... 25 z
输入 12258
有多少个结果
1 2 2 5 8  abbeh
1 22 58
1 2 25 8
12 2 58 后面依次对应
12 25 8
输出 5个
问怎么实现?
```
'use strtic'
function Foo(){
    this.getName = function(){
        console.log(1);
    };
    return this;
} 

Foo.getName = function(){
    console.log(2);
}

Foo.prototype.getName = function(){
    console.log(3);
}

var getName = function(){
    console.log(4);
}

function getName(){
    console.log(5);}

//输出以下的输出结果

Foo.getName();

getName()

Foo().getName();

getName();

new (Foo.getName)();

new Foo().getName();
```
3. 
```
0 a 1 b 2 c... 25 z
输入 12258
有多少个结果
1 2 2 5 8  abbeh
1 22 58
1 2 25 8
12 2 58 后面依次对应
12 25 8
输出 5个
问怎么实现?
```
1. 
```
add(1,2)(3) // 6
add(2,3)(6,7)(4)// 22
add(2,3,4)(6,7) 返回 9
```
2. dom diff对比
3. vue-loader怎么实现的
4. loader和plugin有什么区别

--------------------------------
1. 说说项目，你用的存储是怎么处理内存安全问题的，是怎么优化内存的
2. 介绍node的进程（多进程单线程）
3. 写一个react的高阶函数，处理两个输入的变量
```
// my name is __Join__
// he say __hello world__
```
4. 假设页面有个仪表盘，触摸改变指针方向，（canvas，获取坐标，然后用css的transform:rotate来处理）
5. 介绍下tcp，udp协议
6. React的无状态组件和纯组件
7. 封装一个React.Alert,介绍其中核心的部分
-------------------------------
1. 回答下面问题,(其实就是去重和深浅拷贝)
```
var uniqueFor = function(arr){
  for(var i = 0; i < arr.length - 1; i ++){
  	var item = arr[i];
    for(var j = i + 1; j < arr.length; j++）{
        item === arr[j] && (arr.splice(j,1),j--)
    }
  };
	return arr;
}
① 上面方法，对数据做了什么处理？有没有更简洁的办法，列举一下
② splice一共有几个参数，分别是什么用的
③在白纸上作答，写代码，分别实现一个数组的深拷贝和浅拷贝
```
2. 
```
function familyTree(arr,pid){
	var temp = [];
  var forFn = function(arr,pid){
  	for(var i = 0; i < arr.length; i++){
    	var item = arr[i];
      if(item.id === pid){
      	temp.push(item);
        forFn(arr,item.parent_id);
      }
    }
  };
  forFn(arr,pid);
  return temp;
}
① 上面方法，对数据做了什么处理？
② 在白纸上作答，写代码，实现遍历查找树结构的最大深度。
```
3. 讲rn原理，和项目难点
----------------------------------------------------------------
1. react函数组件和类组件的区别，优缺点，用过的哪些hook怎么用的
2. useState初始值为1， 改成2，它里面的状态会变吗
3. 介绍HOC
4. react元素是怎么变成虚拟dom的，怎么判断是否变量
5. 说一下为什么用localstorage，顺便说下强缓存和协商缓存
6. 聊聊常用的ts，相对于js有哪些语法糖
7. every,map,some,find,filter,forEach的区别，for...in和for...of 的区别
----------------------------
1. css选择器的优先级是怎样的，如何覆盖组件库中的样式
通配符选择器 < 元素选择器 < 类选择器 < id选择器 < 内联样式 < !important
:global{}
2. 什么是雪碧图，如何展示雪碧图中指定位置的图片

    background-position 
    优：减少加载网页图片时对服务器的请求次数,提高页面的加载速度
    缺：CSS雪碧的最大问题是内存使用，影响浏览器的缩放功能
3. 箭头函数和普通函数有什么区别
    箭头函数是匿名函数，不能作为构造函数，不能使用new。
    箭头函数不绑定arguments，取而代之用rest参数...解决
    箭头函数不绑定this，会捕获其所在的上下文的this值，作为自己的this值
    箭头函数通过 call() 或 apply() 方法调用一个函数时，只传入了一个参数，对 this 并没有影响。
    箭头函数没有原型属性
    箭头函数不能当做Generator函数,不能使用yield关键字

4. 页面返回的时候如何取消未完成的网络请求
5. 什么是跨域，怎么解决跨域问题
6. React中Props和state的区别
7. React各个生命周期的作用是什么
8. React中context是什么，怎么使用
9. React中怎么测量页面绘制性能指标，有哪些性能优化方式？FP，FCP，FMP
10. 如何实现ABC三个网络请求，AB并发执行结束后发起对C的访问，不少于两种实现方案
    Promise.all   async...await
11. React中如何阻止事件冒泡，（e.stopPropagation()）
12. 使用React编写一个自定义组件，实现一个60s倒计时功能，要求：
    ① 初始状态，左侧数字为60，右侧按钮为START (如下图)：
    ② 点击START，按钮变为STOP，左侧数字每秒减1帧，减小到0
    是重置为初始状态；
    ③ 点击STOP，停止倒计时并立即重置为初始状态。
    ④ 最好使用React Hook实现。
```
import React, {useCallback, useEffect, useRef, useState} from 'react';

const Home = () => {
    const intervalRef = useRef<any>(null);
    const [count,setCount] = useState<number>(60);
    const [text,setText] = useState<boolean>(false);

    useEffect(() => {
        return () => {
            clearInterval(intervalRef.current)
        }
    },[]);

    useEffect(() => {
        if(text){
            clearInterval(intervalRef.current);
            if (count === 0) {
                setCount(60);
            } else {
                intervalRef.current = setInterval(() => {
                    setCount((preCount) => preCount - 1);
                }, 1000);
            }
        } else {
            clearInterval(intervalRef.current);
            setCount(60);
        }

    },[text,count]);

    const onGetCaptcha = useCallback(() => {
        setText(t => !t);
    },[]);

    return (<>
          <span>{count}s</span>
          <button onClick={onGetCaptcha}>
              {text ? 'STOP' : 'START'}
          </button>
      </>
    );
};

export default Home;
```

13. React一键换肤的原理
14. 纯谈论RN项目重点，难点，问项目中的优化
------------------------------------------
1. js基础题
```
 let arr = [1,2,3,4,5];
arr.filter(x => {
	x = x * 2;
  return x > 3;
})

// [4,5]

let arrObj = [{v:1},{v:2},{v:3},{v:4},{v:5}];
arr.filter(x => {
	x.v = x.v * 2;
  return x.v > 3;
})
// [{v:8},{v:10}]
```    
2. WebAssembly
----------------------------------------------------------------
1. @support,@media,calc
2. 标准盒模型，IE盒模型
3. rem，em，vh，vw，px的区别
4. 怎么处理一像素问题
5. 水平垂直居中
6. 页面滚动，overflow-y:scroll
------------------------------------------------
1. 登录用到的加密方式
    （这个可以总结h5和小程序分享客里面的登录方式）
2. 水平垂直居中
3. 闭包
4. BFC（块格式化上下文）
5. 数组去重
6. 继承的方式有哪些
7. 保留两位小数，怎么处理的（toFixed）
----------------------------------------------------------------
1. 移动端用到的安全方面
2. redux用过哪些中间件，redux原理
3. react生命周期，类数组和函数组件的优缺点
4. react-native和react的区别
5. 说说网络方面的问题
------------------------
1. toString和valueOf的区别
2. es6的新特性有哪些，然后map和普通的key，value有什么区别，介绍weakMap，介绍GC机制
3. react和react-dom的作用
4. 怎么处理类组件的this绑定的问题
5. 说说BFC
6. setState除了可以传递类组件还可以传递什么
7. web应用是怎么处理错误上报问题的
8. 箭头函数和普通函数的区别

------------------------------
1. 算法题：
    今天上午你的代码引发了一个高级bug，原因是修改公共组件的回归测试有遗漏，结果导致某个看似毫不相关的页面功能异常，影响了客户使用，你很沮丧，于是你打算写一个脚本根据文件依赖关系自动计算得到回归范围。
 
    现在你已经通过webpack --profile得到了stats.json，该文件包含了所有模块的依赖信息，经过简单加工处理，你得到了这样的数据结构（一个object）：
    {
    "A": [
        "B",
    ],
    "B": [
        "C",
        "D"
    ],
    }
    其中，key表示一个模块，value表示所有引用了该模块的其他模块。例如上面的数据表示A模块被B模块引用了，B模块被C、D模块引用了。
    
    只关注直接引用关系显然是不够的，你需要得到完整的逆向依赖路径。比如我们想得到A模块的完整逆向路径，就会得到2条：
    A -> B -> C
    A -> B -> D
    那么以后改动了A模块，只需要顺藤摸瓜检查一下B、C、D这些模块就可以了，回归范围更清楚了！

第一问
现在请你写个函数完成上述过程：
```
/**
 * 这是上面提到的依赖数据结构
 */
const dependency = {
  ...
};
function Node(val,children){
  this.val = val;
  this.children = children;
}
function createTree(obj){
  for(let [key,val] of Object.entries(obj)){
    if(val !==)
  }  
  return root;
}
/**
 * @param {string} - moduleName
 * @return {string[]}
 */
function getPath(moduleName) {
  let arr = [];
  
  let root = createTree(dependency);
  
  
  function findTreeNode(){
    if(root && root.val !== moduleName){
      for(let i = 0; i < root.children.length; i++){
        root = root.children[i];
        findTreeNode();
      }
    } else {
      return null;
    } 
  }
  
  findTreeNode();
  // TODO
  function tranversal(root,path){
    
}
// test case
getPath('A'); // ['A -> B -> C', 'A -> B -> D']
getPath('B'); // ['B -> C', 'B -> D']
```
第二问
当你满心欢喜地去测试的时候，发现报了个栈溢出错误，经过调查发现原来是存在循环引用的情况，依赖成环导致无限循环了。比如：
{
  "A": [
    "B",
  ],
  "B": [
    "C",
    "D"
  ],
  "C": [
    "A"
  ]
}
得到的依赖关系变成了A -> B -> C -> A -> B -> C -> A...
现在请你修正之前的函数，让其可以检测出这种情况并正常执行下去。

2. HOC
3. 怎么更新CDN的资源
4. 怎么快速回滚到上一个版本

-------------------------------
1. 说一下原型链
2. 说一下闭包
3. 说一下常用的继承
4. undefined 和 null的区别
5. apply,bind,call的区别
6. react的生命周期
7. css display的属性有哪些
8. position 的属性有哪些
9. 介绍一个新知识的学习过程，工作中遇到的问题。通过哪些网站去学习。
-------------------------------
1. 说一下进程和线程的区别。
2. 从输入url到浏览器显示期间经历了什么？
3. 图片为什么压缩成base64，大图为什么不可以
---------------------------------
1. 常用数据类型，判断数据类型有哪些方法？封装一个准确判断数据类型的函数
    js判断数据类型有四种方法
    ① typeof 只能判断基础类型
    ② instanceof 只能判断引用类型，A是否为B的实例；
    ③ constructor 
    ④ Object.prototype.toString.call()  返回一个数组[object Boolean]
```
// 封装一个准确判断数据类型的函数
function getType(obj){
  let type = typeof obj;
	if(type !== 'object'){
  	return type;
  }
  
  return Object.prototype.toString.call(obj).replace(/^\[object (\S+)\]$/,'$1');
}
```
2. instanceof 的作用
3. 数组去重
4. 数组哪些方法可以改变数组的内容。
5. 深拷贝有哪些方法，JSON.stringify(JSON.parse(arr))的弊端;
6. React 组件之间通信
7. React 常用的优化方式
8. 说一下eventloop 事件循环机制。
----------------------------------
1. 多个useState怎么优化
2. useContext 用的怎么样
3. useEffect 第二个参数传入的参考值，如果是对象，则传入对象的某个属性值。
4. 说一下_ proto_ 和 prototype 的理解
5. Function 和 Object 的关系
6. 两列布局，用flex，再说说 flex：1 包含的那三个属性，值分别是怎样的。
----------------------------------------------------------------

1. 用css实现一个三角形，使其位于屏幕中心，并实现loading效果（持续旋转）
2. 什么是BFC？如何创建？实际场景中如何应用？
3. 实现数组去重
4. 请写出打印结果
```
setTimeout(() => {
	console.log(1);
},0);

asyncFn();

new Promise((resolve,reject) => {
	console.log(2);
  reject(3);
}).then(console.log,console.log).catch(() => {
	console.log(4);
})

async function asyncFn(){
	const res1 = await function(){console.log(5)};
  const res2 = await new Promise((resolve,reject) => {
  	console.log(6);
    reject(7);
  })
  
  console.log(8);
}
//26undefined371
```
5. 写出打印结果
```
function Shanshu(){
	log = () => {console.log(1)}
  return this;
}

Shanshu.log = () => {console.log(2)}
Shanshu.prototype.log = function(){console.log(3)}
var log = function log(){console.log(4)}
function log(){console.log(5)}
Shanshu.log();
log();
Shanshu().log();
log();
new Shanshu().log();
```
6. js有哪些实现继承的方法
7. 实现深拷贝和浅拷贝的方法（多种方法）
8. 防抖和节流函数实现，及其应用场景
9. 简述浏览器缓存机制，使用缓存的优缺点以及如何禁用缓存
10. git中有哪些危险操作？请写出几种在git操作中可以实现多个commit合并的方法。
-------------------------------------
1. js中表达式parseInt("x8x8") + parseFloat("8")的结果是  NaN
2. 下面js程序输出的是什么？
```
function Foo(){
	var i = 0;
  return function(){
  	console.log(i++);
  }
}
var f1 = Foo(), f2 = Foo(); 
f1();f1(); f2();
// 0 1 0
```
3. 请写出运行结果
```
var bb = 1;
function aa(bb){
	bb = 2;
  alert(bb);
}
aa(bb);
alert(bb);  // 2  1
```
4. 请写出运行结果
```
var bb = 1;
function aa(bb){
	bb = 2;
  alert(bb);
}
aa(bb);
alert(bb);  // 2  1
```
5. 在JS中，下列选项中不属于数组方法的是  length();
6. 如何水平垂直居中DIV（至少写出两种方法）
7. position的absolute与fixed共同点与不同点。
8. 以下结果一次输出什么？
```
function A(name){
	this.name = name;
}
A.prototype.name = "jack";
var a = new A();
console.log(a.name);
function B(name){
	if(name) this.name = name;
}
B.prototype.name = "jack";
var b = new B();
console.log(b.name);   // undefined   "jack"
```
9. 写出输出结果
```
console.log(x); 
var x = 1; function x(){};
// function x(){};
```
10. 写出输出结果
```
var a = {n: 1}; 
var b = a;
a.x = a = {n:2};
console.log(a.x); console.log(b.x);
// undefined  {n:2}
```
11. 使用过webpack里面那些 plugin 和 loader ？
12. 实现继承有哪些方式？
13. 猫和老鼠相差10步，如果在同一时间内猫跑2步老鼠跑3步，猫5步的距离等于老鼠9步的距离，请问分别在相差为猫的10步和相差为老鼠的10步时猫跑多少步才能追上老鼠？
    //30，17
----------------------------------------------------------------
1. 我在公司的作用和带来的最大利益
2. 项目中优化的方案
3. 项目中安全的方案
4. 项目中的重点难点以及解决过程。

----------------------------------------------------------------
1. 项目中的重点难点以及解决过程。
2. webpack性能优化，常用的webpack loader 和 plugin 有哪些
3. websocket实现原理
4. http0.9，http1.0，http1.1,http2,http3协议的优缺点

-------------------------
1. box-sizing 的 content-box 和 border-box 的含义及区别
2. BBF 具体细聊
3. flex 布局 实现八个元素分两行平均摆放。
4. JavaScript 的 typeof 可能返回哪些基本数据类型？
string，number，boolean，undefined，symbol，object，function
5. 以下代码的执行顺序，（执行环境为 Node 11.0 版本以上）
```
console.log('main1');
process.nextTick(() => console.log('next tick1'))
setTimeout(() => {
	console.log('settimeout');
  process.nextTick(() => console.log('next tick2'));
})
setTimeout(() => {
	console.log('setTimeout2')
  process.nextTick(() => console.log('next tick3'));
})
new Promise((resolve,reject) => {
	setTimeout(() => resolve());
  console.log('promise1');
}).then(() => {
	console.log('promise2');
}) 

console.log('main2');
```
6. 以下代码用来访问redis：
```
var redis = require('redis');
var client = redis.createClient();
client.set('key','value',function(err,data){
	if(err){
  	console.error(err,message);
    process.exit(1);
  }
  client.get('key',function(err,data){
  	if(err){
    	console.log(err,message);
      return;
    }
    console.log(data);
    process.exit(0);
  })
})
// 1、请用 Promise 的异步调用方式重写
// 2、在经历了多个异步回调后，如何拿到完整的堆栈信息（stack trace）?
```
7. 实现allKeys
```
const obj = {
	a: '12',
  b: '23',
  first:{
  	c: '34',
    d: '45,
    second: {e: '56',f:'57',three: {g: '78',h:'89',i:'90'}}
  }
}
console.log(obj.allKeys())
// => [a,b,c,d,e,f,g,h,i]
```
-----------------------
1. 数组去重，includes 和 indexOf 的区别
2. 写出求二叉树的深度
3. 重排和重绘以及解决的方案
4. requestAnimiationFrame 是宏任务还是微任务，两者之间的区别，原理（宏任务）
    （https://zhuanlan.zhihu.com/p/360507457）
5. 浏览器和node 的 eventloop 的区别
6. 调研过的跨平台应用，之间的区别
7. 前端性能优化（从rn项目，浏览器项目说起）
8. 前端安全方面，xss
----------------------------------------------------------------
1. this 的指向问题
```
var fullName = "圆圆鼠";
var obj = {
	fullName: "方块猴",
  prop:{
  	fullName: "三角兔",
    getFullName: function(){
    	setTimeout(function(){
      	console.log(this.fullName);
      },1000)
      return this.fullName
    }
  }
}

console.log(this.prop.getFullName());
let res = this.prop.getFullName;
res();
// 三角兔   圆圆鼠    圆圆鼠
```
2. 以下代码的输出结果是？
```
(function(){
	console.log(1);
  setTimeout(function(){console.log(2)},1000);
  setTimeout(function(){console.log(3)},0);
  console.log(4);
}())
// 1  4  3  2
```
3. 同时从服务端的A，B 和 C 三个接口中获取数据，三个接口都请求完毕打印三个结果，假设ajax请求的方法已经实现并可以直接使用。
```
ajax({
	url: A,
  success(res){},
  error(error){}
})

// Promise.all
```
4. 数组和对象的深拷贝
5. 函数柯里化
6. React 和 React Native 的区别
7. React 中 纯组件的特点
8. Props 和 state 各自的特点
----------------------------------------------------------------
1. 寄生组合式继承，Object.create原理，公有方法和原型方法的区别
2. 两列布局的方案，flex 的具体原理
3. setTimeout 的实现原理
4. display:none 和 visiblty的区别
5. 闭包的原理
6. 一个页面从输入到浏览器展示的过程
----------------------------------------------------------------
1. 一个页面从输入到浏览器展示的过程
2. 赋值，浅拷贝和深拷贝（遇到循环引用的时候怎么解决）
3. 前端的性能优化（从web浏览器端，到APP端）整个撸一遍
4. Promise原理，常用的方法
5. requireAnmationFrame  和 requestIdleCallback
6. html 页面的声明周期
7. vue实现双向绑定,defineProperty 和 Proxy的优缺点
8. webpack的原理
9. koa2的原理
------------------------------------------
1. 详聊React SSR，MPA 和SPA 的区别
2. react 各个hooks 的区别，使用场景，自定义 hooks
3. react 15 和 16 的区别，唠源码
4. webpack 的基本原理，contenthash,hash,chunkhash
5. html-webpack-externals-plugin 的作用
------------------------------------------
谈项目，持续集成的过程，以及未来的规划和发展
------------------------------------------
1. RN 的 性能优化，和 mui 的区别
2. RN 的原理，和几个框架的对比
3. React SSR 性能优化，
4. koa2 源码
-----------------------
1. react 受控组件和非受控组件的区别
    ① 组件受不受 setState 的影响，受影响即为受控，不受影响即为不受控，不受控组件使用 ref 获取其中的值。
    ② 受控组件可以及时反映输入的组件，进行状态验证，没有更改 state对应的值，页面就不会重新渲染。非受控组件用户可以控制输入。
    ③ 两者都满足一次性检索，例如表单提交
    ④ 受控组件可以及时验证。
    ⑤ 受控组件可以及时的禁用提交按钮
2. localStorage,sessionStorage,cookies的区别（本地缓存）
3. 一个有序数组，怎么去除偶数
4. pm2怎么做负载均衡，具体原理
5. koa2 的基本原理
6. 实现函数柯里化，函数传空值的时候调用
-----------------------
1. 组件之间的通信问题
2. csrf 攻击，xss 攻击，cookies 怎么防止 xss
3. 1 像素问题原理
4. PureComponent 怎么 深比较，性能问题 （不可变数据）
5. 图片上传的方式有几种，说一下流程
6. jsonp 可以上传图片吗，怎么上传 小图（base 64）？
7. React 中性能优化
8. webView 与原生的通信原理
------------------------
1. 使用 react-navigation 和 redux 的初衷
2. redux 和 mobx 的 区别
3. 说一下 CI CD 的流程
4. 说一下整个 React SSR 的大致流程
5. node 做 BFF 的过程中有哪些处理呢
6. 6、场景： 假如 SDK 提供的 api 改变了，RN 的 代码变化了，但是 
    原生那边的更改没有审核通过，怎么确保线上运行的App不会更新包呢？ 或者是 业务的内容更新了，怎么让用户使用到业务的功能呢？（分包）
--------------------------------
1. 项目选型，以及各方面的考量
2. 使用 React SSR 的原因，以及整个过程中做的性能优化
------------------------------------------------
1. eventloop 事件循环
2. 变量提升，函数提升
3. bind 改变 this 指向的问题
4. 函数传参方式 是按照引用传递的
5. 闭包的原理
6. react 虚拟DOM，原理和作用
7. 常用的函数组件中的 hook
8. 数组的方法有哪些，forEach 和 map 的区别
9. 网络缓存有哪些
10. tcp 握手的详细过程
----------------------------------------------------------------
1. 前端优化的过程
2. 使用 localstorage 需要注意哪些点，webpack 打包会报错
3. 项目中为什么使用 SSR，解决了那些问题
4. CommonJS, AMD, CMD, UMD , ES6 模块的区别
5. 数组 flat
-----------------------
1. 介绍 RN 的项目，简述遇到的问题
2. 说说 requireAnmationFrame
3. 点击事件的时候浏览器怎么处理的，react是怎么将事件和 浏览器绑定的
4. react 17 的新特性
5. koa2 的洋葱模型，怎么设计一个中间件获取一个请求时间
-----------------------
1. react 性能优化，项目的性能优化等等
2. flex 布局水平垂直居中
3. 移动端适配问题
4. const a = 0; let b = 1; var c = 2;  放到全局作用域，window能打印出 a b c 吗
5. 输入 1234，反转
```
let a = 1234; 
function reverse(){
  let str = "" + num,len = str.length,res = "";
  while(len --){
  	res += str[len];
  }
  return res;
}
console.log(reverse(a));
```
-----------------------
1. abacba 转成 aaa,bb,c
2. JS中的异步函数有哪些
3. 浅拷贝和深拷贝并实现
4. 闲聊（离职原因，期望薪资，目标计划，是否接受加班等）
------------------------
1. RN 的内存问题及处理
2. 常见的错误及兼容性问题
------------------------------------------------
1. postMessage
2. Vue3 的 proxy 理解有多少
3. es6 的新特性
4. Promise vs async await
5. css 中的 flex，img 怎么水平垂直居中
6. img 上传，怎么在页面中展示
7. esModule 和 common.js区别
8. 按需加载的原理及问题
9. for in 和 for of 的区别
10. 算法中稳定排序和 不稳定排序
11. react 中受控组件和非受控组件
12. 场景： 怎么实现一个页面的高度是宽度的一半
13. 场景：tabA，和tabB 都要请求接口，怎么确定 数据加载回来是 tabA 的数据，或者 tabB 的数据（返回的数据没有明显的标识）  用闭包实现
----------------------
1. react native 原理，和flutter 的区别
2. 对rn 的脚手架做过哪些封装
3. git-hooks 原理，组件封装的内容有哪些
4. react native 做过哪些性能优化，Hermes JS 的更改，原理
5. FPS 是通过什么检测的（requestAnimationFrame）
6. code push server 的搭建过程
7. bundle 包的内置包和 code push 包有哪些区别
8. 项目中遇到的困难点
9. tcp 为什么是三次握手，四次挥手，https 的 详细过程
---------------------------------
1. 使用 react hoc 实现一个输入组件，然后可以实时的去控制输入组件，并且在submit 提交的时候再判断一次。
2. React-SSR 的原理，流程
3. 如何使用SSR 实现一个加载首屏显示部分的页面，其他的部分不加载
4. 详细介绍 RN 的项目
5. 有没有模块化导航器，状态管理器，有没有上传npm的插件
6. SDK后期更新怎么做的
7. 职业规划，为什么要跳槽，后期想做那一端（偏重于移动端，Node 做的 BFF）
8. 谈谈项目中技术给业务赋能的地方

    剩下就是查户口似的盘问，包括问三家是什么样的公司，做了哪些项目，用了那些技术栈，有什么收获和成长...
-----------------------
1. react hooks 原理，使用的时候注意哪些问题
2. useState 的原理
3. vue 和 react 比较 （vue 原理）
4. webpack 原理
5. 介绍一下动态规划，和递归的区别
6. react SSR 的原理
7. 介绍 code push，CI CD的过程
8. 介绍 TS 中的泛型
-----------------------
1. 说说项目中用到的高阶函数，简写一下，如果遇到参数冲突的话，怎么解决
2. vue原理
3. websocket原理
4. 跨域原理，怎么解决 cors 跨域怎么携带 cookies
5. http 请求的状态码
6. 手写 Promise.all
-----------------------
1. 唠 TEE SE 以及项目中用到的安全键盘
    （https://blog.csdn.net/afei__/article/details/81186018）
2. 面向对象是什么，用面向对象实现登录
3. DNS 域名解析的原理
4. http 0.9  1.0  1.1  2  3  的特点
5. http 的状态码
6. 断点续传的原理
------------------------
1. 说说高阶组件，并说出实现的案例
2. render props
3. 怎么在react 函数组件中实现类组件 this.name 这种特性
4. 算法： 实现一个函数，获取页面的元素个数，返回前三多的元素标签名称：如 ['div','span','li']
    ① 前三多改成前n多呢
    ② 如果元素个数重复呢 ['div','span','li','a']  div 和 span 的数量一样，那么前三多就要输出四个。
5. 用 TS 实现 防抖函数，要求处理返回值
----------------------------
1. 手写快排
2. 说说 tcp，http，https
3. vue 的 双向绑定的实现，vue2 和 vue3 的简单原理
------------------------
1. useCallback 和 useMemo的区别
2. eventloop
3. push 和 concat 的区别
4. 手写快排，利用 非递归 的方式
5. webpack 性能优化
6. 聊项目，后期规划
----------------------------
1. https 的通信原理（为什么要三个随机数，客户端是怎么验证的）
2. 设计 输入银行卡的输入框组件
3. 项目中 token 加密是怎么回事
-----------------------
1. 在公司的角色，选用的技术栈
2. 在做项目中遇到的问题
3. 后期的人生规划
-----------------------
1. 介绍项目选型的过程（Flutter，RN，Weex）
2. 场景：项目中有没有用到codepush，如果想要正对不同的客户群里使用不同的功能，应该怎么做？
3. 场景：项目是怎么做回滚的
4. 场景：当某个版本有露洞，然后需要给升级，被人劫持不让升级，这样怎么避免被薅羊毛？
5. SPA 和 MPA 的区别
6. React SSR 遇到的问题
7. 项目工程化的优势
8. react 的 dom diff 过程
9. react-redux 的原理
10. 算法：斐波那契数列
11. 算法
```
var tmpl = `
  name is {obj.a}
  age is {obj.b.c}
  address is {obj.c.d}
  phone is {obj2.a}
`;

var data = {
	obj: {
	  a: 1,
	  b: {c:  {d:2}},
	  c: false
	}
}

根据上面给出的数据写出一个函数 render 返回的结果为：
"
  name is 1              // 基本类型返回，，没有找到就返回字符串
	age is {"d":2}         // 对象类型直接JSON.stringify处理
	address is obj.c.d     // 没有找到就直接拼接字符串
	phone is obj2.a
"

function render(tmpl,data){
	// TODO...
}
```
-----------------------
1. 介绍项目选型
2. 基本数据类型有哪些
3. 介绍原形链
4. redux 状态管理的作用
5. react中用过那些状态管理
6. ts 编辑器是怎么查找类型的
7. 函数输入的参数有什么特征
8. 普通函数和箭头函数的区别
9. 给一个小数，怎么四舍五入保留其中一位小数呢？
10. 假如有10筐苹果，9筐1斤，1筐0.9斤，一个可以秤无限重量的秤，在没有明显特征下怎么快速找到 9斤的那一筐，如果只允许秤一次呢？
    从第一筐中拿出一个，第二筐中拿出两个，第十筐拿出十个，一起放在称上称。如果每个苹果一斤重，就应该是55斤。假设称出是54.9斤，则说明，从第一筐中拿出那个苹果是九两的，也就是说第一筐的苹果是九两重的。如果称出是54.8斤，也就是说差2两，而又只有一筐苹果中的每个都是九两重的，所以一定是第二筐中拿出两个是9两重，也就是说第二筐的苹果是九两重的。按这样推理下去，应该明白吧！！
11. 反转链表： 1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5 -> null    2 -> 1 -> 4 -> 3 -> 5 -> null
----------------------------
1. 是项目中遇到的问题，是怎么处理的
2. 对于技术方案有没有做一个衡量，（性能和速度）根据那些指标去衡量的
3. 聊了一些关于安全方面的问题
4. 算法：输出数组（json）中某些元素相加以后的和等于目标值（num）的所有组合。（回溯）
--------------------------------
1. react hooks 的作用，为什么不能在useEffect外面包裹if呢
2. react 的生命周期，为什么有些生命周期要发生变化呢
3. 虚拟dom的优势
4. react fiber 的结构，原理
5. common.js和 es6Module 的区别
6. callback 和 promise
7. 重绘和重排
8. 关于宏任务和微任务的问题
9. 算法：实现一个  calc  方法，可以将输入的数拆解为尽可能多的乘数，所有数相乘等于输入数。
```
/**

 * @param {number} n 乘积

 * @return {Array} 拆解后的乘数

 */
function calc(n) {
  // TODO
  // 1、n >> 1
  // 2、遍历 ++  判断 除得结果 是整数，添加到数组， // res 承接
  if(n == 2) return [2];
  let res = [],fls = n,i = 2;
  let mid = n >> 1;
  while(i <= mid){
    if(fls % i === 0){
      fls = fls / i;
      res.push(i);
    } else {
      i ++;
    }
  }
  return res;
}

// console.log(calc(2));
// [2]

console.log(calc(8));
// [2, 2, 2]

// console.log(calc(24));

// [2, 2, 2, 3]

// console.log(calc(30));
// [2, 3, 5]
```
-----------------------
1. cluster 和 fork 的区别
2. react 和 vue 中虚拟 DOM 的优势
3. webcomponents 的特性
----------------------------------------------------------------
1. 两列布局，怎么让两列的高度随着内容大小同高呢？
    ① 通过js设置
    ② padding-bottom:9999px; margin-bottom: -9999px;
2. 盒模型（普通盒模型和怪异盒模型）
3. BFC
4. css 中的选择器优先级，使用过哪些选择器
    通配符（*） => 0
    元素选择器(div)，关系选择器(> +)，伪元素选择器(:first-child) => 1
    类选择器，属性选择器，伪类选择器  => 10
    ID 选择器 => 100
    内联样式 => 1000 
    !important
5. flex 实现垂直水平居中，两列布局，flex:1 的作用
6. 怎么用css 实现一个钟表的指针旋转
7. 事件流的过程，怎么阻止事件冒泡。
8. 作用域 VS 原型链
9. 重绘和重排
10. 普通函数和箭头函数的区别
11. 防抖和节流的区别
12. call，apply ，bind 的区别 ，手写bind
13. http 0.9 / 1.0/ 1.1 / 2 / 3
14. 强缓存和协商缓存
15. 变量提升和函数提升的问题
16. 两个栈实现一个队列
17. 说说常见的排序算法
18. 怎么统计一个页面的DOM元素的数量(document.querySelectorAll("*"))
----------------------------
1. 工程化做的工作，webpack 怎么做性能优化
2. git-hooks 用什么生命周期监听的 Jenkins
3. object 和 Map 的区别
4. 实现解析url
```
const queryParse = (path = '') => { // coding }
queryParse('https://ke.com') // { }
queryParse('https://ke.com?a=111&b=2') // { a: '111', b: '2' }
queryParse('https://ke.com?a=111&b') // { a: '111', b: null }
queryParse('https://ke.com?a=111&b=') // { a: '111', b: null }
```
5. 计算图片的大小
```
const getImageSize = (url = '') => {
  // coding...
}
await getImageSize('1.png') // { width: 100, height: 200 }

https://www.yuque.com/docs/share/5b67d4eb-38e4-483f-abbb-33874550a6be

https://www.yuque.com/docs/share/da391016-e625-4d31-9551-a8294bd6d1f0?# 《面试：》
```
6. 完成下面的编程
```
readFile('package.json', 'utf8', (err, data) => {
  console.log(data);
});
// ==========
const data = await promiseify(readFile)('package.json');
console.log(data);

function promiseify(){
	// coding
}
```
7. 一直在扣项目（如：项目难点，项目原型，其中遇到的问题，这样做的目的，有没有考虑更好的方案）
8. 拿出一个你觉得好的项目，说说他的亮点和不足之处
-----------------------
1. 介绍项目，虚拟DOM的优势和不足，举例
2. vue 和 React 的比较
3. react 的 类组件和函数组件的比较
4. react 中受控组件和非受控组件
5. react dom diff 的过程
6. useState 的原理
7. xss | csrf 攻击的原理
8. 移动端适配的方案
9. 同源策略
10. 项目中遇到的困难点
11. 介绍项目选型和遇到的问题
12. 项目中的安全方案
13. 腾讯账号在网页快速登录的实现原理
------------------------
1. 浏览器解析和渲染的过程
2. 一个组件渲染浏览器上 和 渲染到客户端的区别
3. DOM diff 的算法复杂度，对比过程
4. 两个组件Text 和 Img，如果一秒钟切换一下，内部的详细过程是怎样的？
5. RN 客户端是怎么解析 css 的，客户端是怎么渲染 DOM 的
6. RN ，Flutter ，Weex 的对比
7. 给出一个数组 [1,2,3,4,5],列出它所有的子集
-----------------------
1. 介绍简历中的项目，其中遇到的困难点（包括RN，React SSR）
2. react 和 vue 的区别，说出自己的总结
3. [算法] 乱序数组
4. flutter 了解情况
5. 关于 react SSR 项目的困难点
6. 服务端布局的路由处理和数据处理
7. 客户端与js 桥接的原理
------------------------
1. 手写 promise
2. 手写 call
3. 桥接原理
4. 写 DOM 元素的深度
5. 判断回文字符串
----------------------------------------------------------------
1. 全部是场景题（感觉面试官在放水，一面就大了四个题，答完接着二面，二面官就说公司的情况，而且感觉实话实说那种😂，二面聊完以后直接过）接下来是跟hr谈
```
//第一题
//在已有样式后追加css，使blue元素内容为蓝色。给出相应的CSS代码。
li.item {
  color:#000;
}

//在这里追加css
li.blue{
  color: blue;
}

<ul>
	<li class="item blue">1</li>
	<li class="item red">2</li>
	<li class="item green">3</li>
</ul>

// 第二题
// a c e 是三个异步函数，调用后均返回promise，如何使函数 e 在函数 a、c 执行完成之后运行？（要求a c 同时执行）
//  a c => e
 // a.then(aComplete=true )


// 现在有一个对象，这个对象的key是驼峰方式命名的。编写一个/多个函数将这个对象的key转换成下划线方式（需要考虑对象嵌套对象的情况）。说明：myTeam是驼峰式，my_team是下划线方式。对象嵌套对象的情况如下：
// let obj = {
// 	userListArr:{
//   	userType:3,
//     userInfo:{
//     	userName:'testUser',
//       userAge:'27'
//     }
//   }
// };

//在下方写函数
function transform(obj){
  
}

function transformKey(key){
   const arr=[...key];
}

// 第三题
for (var i = 0; i < 3; i++) {
     (function (i) {
         console.log(i);
     })();
}

// 第四题
websocket通信问题
/*
server    --->      client
{msg_id:1,task_id:a}
{msg_id:2,task_id:a}
{msg_id:3,task_id:b}

                      
server    <---    client

{msg_id:[1,2], task_id:a_res}
{msg_id:3, task_id:b_res}
*/

服务端发送的消息中，msg_id为消息id，task_id为客户端去执行的任务的ID。
其中msg_id是消息的唯一标识，对于不同消息来说其值不会重复；但是task_id有可能重复。
每个task_id在客户端会映射一个异步任务。

客户端收到消息体后，会根据其中的task_id字段找到其对应的异步任务，
如果当前异步任务之前没有执行过，则可立即执行；如果当前任务正在执行，则需要等待任务执行完成。

如果一个任务执行完成，需要将此任务关联所有的msg_id和任务执行结果发送回执给服务器端；
如果客户端收到消息时，当前任务已经完成，可以立即给服务器发送回执消息。

如何设计客户端的数据结构，来实现上面的功能（只设计数据结构就可以，不用写逻辑）？
```
-----------------------
1. 项目中的canvas是怎么回事
2. websocket的原理
3. tcp 的特点，QUIC 协议
-----------------------
1. css选择器的优先级
2. 伪元素和伪类的区别
3. flex 有哪些属性（父元素有六个，子元素有六个）
4. rem 的原理
5. 清除浮动的方式有哪些，BFC的特性
6. 基础的数据类型，判断类型有哪些方法
7. Symbol存在的原因， 两个new Symbol 相等吗
8. 数组 和 对象在内存存储上有什么区别
9. 数组的方法有哪些
10. 手写:数组去重
11. Object 和 Map 的区别
12. 手写：防抖和节流的区别，手写防抖和节流
13. react 性能优化
14. react 和 vue 的区别
-------------------
1. 在项目中做了哪些优化呢（js方面和客户端方面）
2. 项目选型的过程和依据
3. 项目中遇到的困难点
4. 详细介绍一下项目中用到的code push
5. 项目中替换了Hermes js引擎，为什么要替换，是怎么替换的，替换的底层逻辑有没有了解
6. 介绍一下浏览器的多进程架构
7. 浏览器中有哪些线程，他们之间是怎么配合的
8. requireAnmationFrame 的原理，和其他方案的区别
9. vue 的nextTick 原理有没有了解，React中使用的是什么（MessageChannel）
10. 浏览器的 eventLoop 和 node 的eventLoop 有什么区别？
11. 说出以下代码的执行结果，并假如你是程序，你会怎么一步一步执行
```
setTimeout(() => {  
  console.log('timer1')  
  Promise.resolve().then(function() {    
    console.log('promise1')  
  })
}, 0)
process.nextTick(() => {  
  console.log('nextTick')  
  process.nextTick(() => {    
    console.log('nextTick')    
    process.nextTick(() => {      
      console.log('nextTick')      
      process.nextTick(() => {        
        console.log('nextTick')      
      })    
    })  
  })
})
```
12. 手写题
```
// 实现可控制并发请求数的请求方法，并且最大化利用空闲通道
// 提供fetch函数做网络请求，可以这样调用
fetch('http://a.com').then(res => console.log)

function requestQueue(urls, limit) {     
  // 在这里实现代码
}

requestQueue(
  ['https://images.gitbook.cn/FuHxRyBB1h-Z316lhPsf70pIVwWc',
   'https://images.gitbook.cn/FuHxRyBB1h-Z316lhPsf70pIVwWc',
   'https://images.gitbook.cn/FuHxRyBB1h-Z316lhPsf70pIVwWc',   
   'https://images.gitbook.cn/FuHxRyBB1h-Z316lhPsf70pIVwWc',   
   'https://images.gitbook.cn/FuHxRyBB1h-Z316lhPsf70pIVwWc',   
   'https://images.gitbook.cn/FuHxRyBB1h-Z316lhPsf70pIVwWc',   
   'https://images.gitbook.cn/FuHxRyBB1h-Z316lhPsf70pIVwWc'
  ],2)
  .then(resArr => {console.log(resArr[0], resArr[1], resArr[2]);});
```
-----------------------
1. requestAnmaitionFrame 原理
2. code push
3. native 和 js 之间通信的原理
4. PuerComponent 介绍
5. 针对简历中一些点的简单提问
6. 手写快排
7. 怎么触发错误调用栈的
--------
1. 描述一下 ajax 的执行过程
2. 说说 跨域，jsonp的具体原理，平常开发中 跨域是怎么处理的
3. 说一下 http 的请求过程
4. 网络缓存有哪些，说说之间的区别
5. 在项目中承担的职责
6. redux 和 react-redux
7. koa 中的插件机制和 redux 的区别
8. 算法：m块钱随机分给n个人,要求每人得到的金额大于 0.01。
9. 算法：拍平数组flat
```
function flat(arr){
	let res = [];
  for(let i = 0; i < arr.length; i ++){
  	res = res.concat(flat(arr[i]));
  } else {
  	res.push(arr[i]);
  }
  return res;
}
```
-----------------------
1. this 指向问题
```
function test() {
  var name = 'test';
  var person = {
    name: 'hello',
    say: function(){
    	var name = 'world';
      console.log(this.name);
    }
  };
  person.say();
}
test();

// 1、说说 this.name 打印的内容
// 2、说说你理解的 this
// 3、将上面的程序改造一下，不触碰 person 内部代码，改造一下，让 打印的 this.name 内容为 test
// 4、重新将上面的函数使用平常书写习惯改造一下，并说明改造的优势
```
2. 获取给定字符串中最长无重复字符的子字符串，例如：'adgadgz' => 'adgz'
```
function maxSearch() {
	// 这里实现
}
console.log(maxSearch('adgadgz')); // adgz
```
3. 
```
// 编写一个简单的事件监听处理器
// 1. 具备 on 方法绑定事件
// 2. 具备 off 方法解绑事件
// 3. 注意函数的调用方式
function EventEmitter () {
// todo
  
}

// test
var emitter = EventEmitter(); 

emitter.on('foo', function (e) {
	console.log('foo event: ', e);
});
emitter.on('*', function (e, type) {
	console.log('some event: ', e, type);
});
function onBar (e) {
	console.log('bar event: ', e);
}
emitter.on('bar', onBar);
emitter.emit('foo', { name: 'John' });
emitter.emit('bar', { name: 'John' });
emitter.off('bar', onBar);
emitter.emit('foo', { name: 'John' });
emitter.emit('bar', { name: 'John' });
```
-----------------------
1. 说一下react 中 函数组件的性能优化
2. 说一下基本数据类型，引用类型
3. 怎么判断数据类型
4. 怎么判断 undefined 和 null
5. 实现一下基本类型，对象和数组的深拷贝
6. position 的属性有哪些
7. flex 实现水平垂直居中
8. flex布局中 两个 div 居左，一个居右
```
<div>
  <div>aa</div>
  <div>bb</div>
  <div>cc</div>
</div>

//aa,bb 居左   cc 居右
``` 
9. 利用 reduce 实现 map
-----------------------
1. 为什么要使用状态管理工具，使用的其他状态管理工具有那些？
2. 有没有贡献的 hook 开源组件？
3. 项目中使用过webpack，gulp打包工具，为什么要使用他们，区别是什么
4. 使用 ES6 的 class 的时候遇到过什么问题？
5. class 经过 bable 编译后的结果是什么？
6. 开发中使用到的数据结构，列举你知道的数据结构
7. 常用的设计模式有哪些？具体在什么地方用过？
8. 说说最近在看什么内容，通过什么方式学习的？
9. JS 引擎执行的详细过程，在解析的时候做了那些优化？
10. 聊聊未来的发展目标和方向？
---------------------
1. 问问学校学习的课程，学习的成绩情况，从网络工程跳转做前端的原因等
2. 对蚂蚁金服前端团队的了解
3. 一共经历了三家公司，详细的扣每一家公司的业务，自己当时的水平，最终的成长
4. mui的源码有读过吗，还读过那些框架的源码
5. 参考过哪些社区的工程化方案（这个还真没有思考过，就介绍了自己项目工程化）
6. 自己未来的职业发展方向
7. 之前的薪资情况，期望薪资（对薪资预期的依据有哪些）
8. 面过有哪些公司，跟蚂蚁金服团队的对比
    我的提问：对我个人成长的建议和意见（多看源码，从里面深入）
------------------------
1. react native 原理
2. jsBridge 原理
3. 从输入url到页面经历的过程
4. https 原理
5. 1像素问题
6. h5性能优化问题
7. 注水和脱水
8. 使用 node 做了哪些工作
9. pm2的原理，以及在工作中使用的情况
10. CSR 和 SSR 的区别，特点
11. xss 攻击
12. 正常面试感觉面试官在摸整个技术的广度，理解的深度。下面记录问面试官的四个问题
    团队的业务是做淘宝特价版，对标平多多的
    2、团队目前有40人，预计年后扩招到60人
    3、对我个人的建议。面试官很坦诚，说我表达能力后期需要可以去培养一下，这可能是程序员的弱点。
    对个人以后发展方向比较肯定，然后说尽量的去做跨端，全栈的去靠拢。
    4、社区的不建议去逛，面试官说自己会多去推特上看看

-----------------------
1. 写个发布订阅
2. 项目工程化的主要工作
3. CI CD的流程
4. 项目中使用了那些第三方组件（具体说一下）
5. RN打的 jsbundle 包大小
6. code push 的成功率
7. 灰度机制
8. pureComponent 的使用
9. 说一下打包SDK的过程和技术难点
10. 讲讲 Hermes 引擎的理解
11. 后期部署的时候，遇到了那些工作问题
12. 手写 EventBus （发布订阅）
------------------------
1. 说一下服务器的注水和脱水
2. React DOM 的 render 和 hydrate
3. 说说 pm2 的作用和原理，通信原理
4. 说说 GC 的垃圾回收机制
5. 说说 hooks 的优点
6. 类组件和函数组件对比
7. 手写实现 搜索输入框 联想的功能
8. 说说什么是 SSR
----------------------------
1. 如何实现pm2进程管理，进程间通讯如何实现
2. 弱网的情况下如何保证不重复请求
3. 前端安全如何防护，xss，csrf。csp了解吗
4. vue mixins 如何实现的
5. webpack编译流程
6. 三种hash的区别
7. webpack4，5的区别
8. 技术选型如何考虑
9. tree shaking 原理
10. Commonjs和es6模块化的区别，解决了什么问题
11. 浏览器的事件循环，和node有什么差异
12. server端性能监控，如何实现的，业务层面，服务器层面呢
13. a标签了解哪些属性
-------------------
1. 聊项目，说一下为什么选择bff架构，为什么用node做中间层
2. 说一下jquery和vue的区别
3. 为什么要换工作
-------------------
1. H5 有哪些缓存机制？
2. 缓存字段 Last-Modified 和 Etag 有什么区别？
3. 如何发送附带 Cookie 的跨域请求？
4. 标签的作用？
5. CSS 选择器 ~ 和 + 有什么区别？
6. 如何解决相邻元素垂直方向的 margin 重合问题？
7. 请列举 CSS 中属性值的单位以及它们的区别。
8. 请实现一个 sleep 函数。
9. 编写一个函数，接受数组作为参数（数组元素为整数或数组），返回扁平化后的数组。如 [1, [2, [3, 4], 5], 6] => [1, 2, 3, 4, 5, 6]
10. 函数防抖和函数节流有什么区别?
11. 请使用原型链继承的方式实现一个 format 方法，获取当前的日期（输出格式如 2018/01/01 12:00:00）
12. 事件 DOMContentLoaded 和 load 有什么区别？
13. 事件监听函数的参数分别代表什么？如何阻止事件冒泡？
14. 执行下面代码输出什么，为什么？
```
new Promise(resolve => {
resolve('ok')
throw new Error('err')
}).then(console.log).catch(console.error)
```
15. React 中的 keys 应该如何设置？
16. 使用 Redux 时，在 reducer 中直接修改 state 是否会导致 react-redux 重新渲染包装的组件？为什么。
17. 如何从 git 中删除文件，而不是将其从文件系统中删除？何时使用 git cherry-pick？git rebase 和 git merge 有什么异同？
18. 在终端里如何查看磁盘使用情况？
19. 常见的网站漏洞有哪些？
20. 打开一个网页经历了哪些过程？
---------------------
1. 说一下事件循环，node和浏览器的区别，node中的五个阶段
2. vue v-for key 的作用，官方不建议使用下标，为什么
3. vue 的钩子函数可以使用箭头函数吗？为什么，用了会怎样
4. 说一下你们生产环境的部署过程和发版策略
5. commonjs 和 es6 有没有存在循环引用的问题
-------------------
1. 一推隐式类型转换的问题
2. 说一下你对promise的理解
3. webpack的常用配置，做过哪些优化
4. dom diff 了解多少，vue和react的区别
5. 数组去重
6. eventloop执行顺序
7. ssr和csr的优缺点
8. 实现一个快速排序
9. 主要聊你在项目中做过什么事情，做过什么优化?为什么要换工作
-------------------
1. css的块元素和行内元素分别举例三个
2. 说一下bfc，如何形成一个bfc
3. 说一下js中的数据类型，如何判断
4. 浏览器中的事件循环，那些是宏任务和微任务
5. 浏览器的渲染过程，什么是重排和重绘，如何避免
6. vue双向绑定的原理，写过vue插件没有，vue的render方法用过没有
7. computed和data还有watch的区别
-------------------
1. 项目ci cd流程
2. position的几个值，absolute是相对谁定位，默认值是什么
3. overflow hidden 为什么可以清除浮动。说一下bfc，bfc的根节点是什么？
4. js中new做了什么事情
5. 事件循环，为什么promise是一个微任务
6. 给一个数组，用时间最快，空间做最小的方法找出第一个不重复的值
-------------------
1. 说一下commonjs中model.exports 和 exports 的区别
2. vue-router的原理
3. vue 的执行过程，钩子函数在这个执行过程中是怎么体现的
-------------------
1. 说一下事件循环
```
console.log("AAAA");
            
setTimeout(() => console.log("BBBB"), 1000);
            
const start = new Date();
            
while (new Date() - start < 3000) {}

console.log("CCCC");

setTimeout(() => console.log("DDDD"), 0);

new Promise((resolve, reject) => {
    console.log("EEEE");
    foo.bar(100);
}).then(() => console.log("FFFF"))
.then(() => console.log("GGGG"))
.catch(() => console.log("HHHH"));

console.log("IIII");
```
2. 小程序的原理了解多少
3. 说一下闭包
4. 手写一个防抖函数
5. vue父子组件生命周期的执行顺序
6. watch和computed的区别
7. 两个a一样吗?
```
Computed:{
    a(){
        return new Date()
    }
}
Created(){
    Console.log(a)
}
mounted(){
    Console.log(a)
}
```
8. http1和2的区别，为什么2快，说一下缓存策略
9. 性能优化做过哪些，webpack如何分包
10. 给一个多维数组，实现扁平化，排序，去重
11. `[([])]` 判断括号算法题
----------------------------------------------------------------
1. 说一下你们 项目的发版和部署流程
2. vue的批处理，nextTick()的用法
3. setTimeout 实现 setInterval
4. 实现一个导航，在首屏内容没有充满的是时候，在内容的最下方。超出屏幕后在屏幕的最下方。
5. 为什么要换工作
---------------------
1. 介绍一下你们项目
2. 项目难点，你在项目中的职责
3. 项目中的白屏时间怎么优化，指标是多少
4. 如果你现在在你们公司离职了，你会为你们公司留下些什么
5. webpack 在打包体积和速度上做过什么优化
6. 项目的pv是多少，预警监控是怎么做的
7. 为什么要换工作，最想吐槽的是啥
-------------------
1. 聊一下项目，为什么换工作
2. 项目中seo优化是怎么做的
3. 对之前的面试官感觉怎么样
-------------------
1. 说一下盒子模型及区别
2. css的优先级
3. 居中的几种方式
4. flex布局说一下，如何设置子元素定制宽度
5. rem的适配方案，说一下原理
6. 1px问题是怎么产生的，如何解决
7. es6+的常用语法
8. CSS选择器的解析顺序（从右往左）
9. `let a = '123'`和 ` let b = new String('123')`，a和b相等吗，为什么？
10. 说一下promise，promise.all 和 race
11. let和const还有var的区别
12. 如何阻止冒泡，事件委托说一下
13. webpack配置过哪些
14. node在项目中做了什么事情
15. nginx配置过哪些
16. tree shaking 的原理
17. 伪元素和伪类
18. 说一下localStorage和cookie的区别
19. 如何判断NAN
20. new 一个对象做了哪些事情
-------------------
1. css 左边固定，右边自适应。上下固定中间自适应呢，有几种方式
2. css 垂直居中布局
3. js 继承的几种方式
4. 如何改变this指向，apply和call还有bind的区别
5. es6常用的语法有哪些，const和let还有var的区别
6. 箭头函数跟普通函数有啥区别
7. vue的组件传参方式
8. 如何配置动态路由
9. 性能优化做过哪些
----------------------------------------------------------------
1. 跨域的原因和解决方案
2. xmlHTTPRequest 的执行过程，onload 和 onerror 方法的区别
3. ajax跨域会发起两次请求，为什么要发起第一次，什么是简单请求什么是复杂请求
4. vue 的render函数的作用
5. vue 的双向绑定过程
6. keep-alive 和 view-router、transition的共同点，他们会生成div包裹吗
7. 权限校验页面级别和组件级别
8. 监控系统error的捕获如何处理，还有promise的错误捕获，在哪个阶段捕获的
9. 上报的时候客户端有没有做缓存处理
10. sendbencon的好处
11. 如果在上报的过程中浏览器关闭了怎么处理,同步ajax
12. 项目中的难点
------------------------------------------------
1. 说一下css的盒子模型，ie盒模型width设置为100，padding设置为10，真实宽度是多少
2. 说一下css的垂直水平居中的方式，flex 的justify-content一定是对应水平居中吗？绝对定位居中子元素没有固定宽高怎么实现？
3. 说一下flex布局，flex的几个属性，子元素啊固定宽度怎们实现
4. margin的重叠是什么原因，说一下bfc形成的条件有哪些
5. new的过程
6. spa应用做个哪些首屏优化，cdn的原理，浏览器的并发限制
7. 箭头函数
8. 验证回文字符串，除了双指针还有其他的实现方式吗
9. 实现vue的once修饰符
10. vue computed和watch的区别，他是如何缓存的
11. vue使用技巧有哪些，或者说优化方案
12. key的作用，为什么不建议使用index下标
13. es6的新特性
14. 移动端的适配是怎么做的， rem和vh和wh区别
15. es6数组的方法，哪些会修改原数组，如何退出foreach循环
16. nexttick的实现原理
--------------------------------------------------------
    1. 说一下http的状态码
    2. 说一下缓存策略，协商缓存和强缓存的关键字，各自的含义和优先级，有什么问题
    3. 跨域形成原因，几种解决方式，jsonp的缺点
    4. http 1、2、3的区别，解决了什么问题
    5. linux的常用命令，如何发起一个请求
    6. 洋葱模型的实现原理
    7. server端的发布流程 pm2是如何管理进程的，进程挂掉如何重启
    8. webpack做过哪些优化，常用loader和plugin有哪些，有没有写过什么扩展，webpack的编译过程
    9. 输入url到渲染页面的解析过程
    10. es6的新特性，说一下箭头函数的区别
-------------------
1. 请写出下面代码的输出内容
```
console.log(1);
setTimeout(() => {
  console.log(2);
  Promise.resolve().then(data => {
    console.log(3);
  });
});
new Promise((resolve) => {
  resolve();
  console.log(4)
}).then(() => {
  console.log(5);
  setTimeout(() => {
    console.log(6);
  });
}).then(() => console.log(7))
console.log(8); 
// ==> 输出：1  4 8 5 7 2 3 6
```

请写出下面代码的输出内容
```
console.log(fish1,fish2,fish3);
 var fish1 = function(){
  console.log('welcome to Palfish-1')
}
function fish2(){
  console.log('welcome to Palfish-2')
}
 var fish3 = 'welcome to Palfish-3'
 var fish1,fish2,fish3;
console.log(fish1,fish2,fish3); 
// ==> 输出：undefined  function undefined
// ==> 输出：function function welcome to Palfish-3
```
请写出下面代码的输出内容
```
var nickname = "LiLei";
function Person(name){
  this.nickname = name;
  this.sayHi = function() {
    console.log(this.nickname);
    setTimeout(function(){
      console.log(this.nickname);
    }, 1000);
  }
}
var Male = {
    nickname: 'xiaofeng',
    sayHi: () => {
        console.log(this.nickname);
    }
}
var person = new (Person.bind(Male, 'XiaoHong')); 
person.sayHi(); // ==> 输出：XiaoHong  LiLei
```
请写出下面代码的输出内容
```
let object = {a:0};
function fun(obj) {
    obj = object
    obj.a=1;
    obj = {a:2, b:2};
    obj.b=2;
}
fun(object);
console.log(object);  // ==> 输出：{a:1}
```
2. 实现一个流程控制函数, 使得若干任务按照顺序执行，且每个任务的返回结果都将传给下一个任务。如果中途出错，后面的任务则不会被执行，并返回当前执行结果。
```
funciton waterfall(tasks , callback)
```
```
waterfall([
    function(callback) {
        callback(null, 'one', 'two');
    },
    function(arg1, arg2, callback) {
        // arg1 now equals 'one' and arg2 now equals 'two'
        callback(null, 'three');
        // callback('err', 'three');  => 结果 'err', 'three'
    },
    function(arg1, callback) {
        // arg1 now equals 'three'
        callback(null, 'done');
    }
], function (err, result) {
	 	// result now equals 'done'
});
```
```
waterfall([
    function (callback) {
        callback(null, 1)
    }, function (n, callback) {
        console.log(n)
        callback(null, 2)
    }, function (n, callback) {
        // throw new Error('自定义错误')
        console.log(n)
        callback(null, 5)
    }], function (err, results) {
        console.log(err, results)
    })


function waterfall(arr, fn) {
    function fnn() {
        return function (first, ...list) {
            if (arr.length) {
                let f = arr.shift()
                f(...list, fnn())
            } else {
                fn(null, ...list)
            }
        }
    }
    try {
        let run = fnn()
        run()
    } catch (error) {
        fn(error)
    }
}
```
3. 找出二叉树中某两个节点的第一个共同祖先，不得将其他的节点存储在另外的数据结构中。
例如，给定如下二叉树: root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4]，相应的树型结构为：
```
    3
   / \
  5   1
 / \ / \
6  2 0  8
  / \
 7   4
```
示例 1:
```
输入: root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4], p = 5, q = 1
输出: 3
解释: 节点 5 和节点 1 的最近公共祖先是节点 3。
```
示例 2:
```
输入: root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4], p = 5, q = 4
输出: 5
解释: 节点 5 和节点 4 的最近公共祖先是节点 5。因为根据定义最近公共祖先节点可以为节点本身。
```
说明:
• 所有节点的值都是唯一的
• p、q 为不同节点且均存在于给定的二叉树中。
```
var lowestCommonAncestor = function (root, p, q) {
    if(root.val < p.val && root.val < q.val){
        return lowestCommonAncestor(root.right,p,q)
    } else if (root.val > p.val && root.val > q.val) {
        return lowestCommonAncestor(root.left,p,q)
    } else {
        return root
    }
};
```
-------------------
1. 实现一个居中布局的几种方式 flex absolute transform
2. flex 的前缀是如何使用，项目中怎样处理的
3. 如果让你编写一个css的兼容性插件，你会怎样做
4. 发版时间的选择是白天还是晚上，晚上发版有什么问题，如果线上出了问题如何处理
5. 20210126105509 => 2021年01月26日 10:55:09 日期的格式化，执行效率怎么样
6. 为什么要换工作，换工作看重哪里
7. 如何理解闭包
8. this指向有几种情况，严格模式下呢
9. 从url输入到页面的渲染完成
10. 如何查看当前api的兼容性
11. 正则匹配
-----------------------
1. 项目中的性能监控是如何做的，server端和client端，api层面呢
2. 你在工作中的职责
3. 如果让你全权负责一个项目的话，从技术选型到项目上线如何考虑
4. 多项目的公共库是如何编写使用的
5. webpack 的整体运行流程，做过哪些配置
----------------------
1. v-if 和 v-show 的区别，v-if的节点会在VDom中有映射吗
2. 说一下虚拟dom的diff过程
3. es6 常用语法说一下
4. 说一下node的事件循环机制，和浏览器有什么区别
5. koa的洋葱模型，实现原理
6. 说一下性能监控项目，你在里面承担了哪些工作，监控的指标有哪些，fp和fcp的区别，指标能不能达到秒开
7. 做过哪些性能优化，ssr的优缺点
8. 聊项目的整个运行流程
9. 两道题考察this指向
```
var obj = {
    name: "ngnce",
    log:()=>{
        console.log(this.name);
    }
}
obj.log()

const name = '	1';
class A {
   name = '2';
   log:()=> {
       console.log(this.name);
   }

}
a.log()
```
-----------------------
1. new vue做了哪些事情，双向绑定是如何实现的？数组是怎么处理的
2. webpack  打包流程
3. webpack  如何处理chunk
4. webpack  es6和commonjs打包后的区别
5. 如何实现mixin
6. vue的eventBus实现原理
7. 如何实现自定义指令 ，项目中有咩有用到过
8. 项目如何实现的ssr 说一下项目流程
9. 手写实现bind reduce promise.all
10. 特别喜欢问源码，各种框架库的实现原理
------------------------
1. 聊项目，说项目中的难点，遇到过什么问题，最后如何解决的
2. 问了一下项目中的。pv，qps，fp，lcp，各项指标，还有项目中的优化手段
3. webpack 几种chunk的区别，项目中的使用，为什么这么用
4. 实现一个xFetch(url,max).catch((e)=>{});  设置超时时间
--------------------------------------------------------
1. 聊项目架构，说难点
2. 聊性能优化，都做过哪些工作
3. 团队的分工，主要负责的内容
4. 为什么换工作，对新工作有什么期待
-----------------------
1. 先聊项目，apm的监控指标，遇到的问题，以及如何解决的
2. 说一下事件循环
3. 函数的传参方式
4. 继承的几种方式，说一个最好的方案，class继承的实现原理
5. new做了什么事情，如果构造函数返回的是一个字符串this指向谁，
6. 说一下es6常用语法，箭头函数的this指向问题，this的优先级问题
7. 异步的几种实现方式，async和await的实现原理
8. 几种模块化方案的区别

----------------------------
1. jssdk的引入方式 ，有没有能够避免阻塞页面解析的方案
2. 如果让你实现上报数据的接口api，你会考虑哪些问题
3. addFactory
```
const add = addFactory()

add(1)(2)(3)

console.info(add.val()) // 6

add(4)

cnsole.info(add.val()) // 10  
```
-----------------------
1. 聊项目，难点，如何解决的，遇到的坑
2. 让你实现一个对spa框架的错误监控收集
3. 说一下你的sdk的整个架构
4. 说一下输入url到渲染的整个流程
5. 如果页面卡顿你会怎么分析问题，怎么解决，除了js方面还有别的的考虑点吗
6. 让你实现一个sdk，可以同步多域名下的localstore
-------------------
1. 
```
function Foo(){
    this.a = 1
    return {a:2,b:3}
}

Foo.prototype.a = 4
Foo.prototype.b = 5
Foo.prototype.c = 6

let f = new Foo()

console.log(f.a)
console.log(f.b)
console.log(f.c)
```
2. 实现一个Promise.all(arr, max).then().catch()，可以实现并发限制
3. 实现一个img组件，在图片加载失败时使用默认图片，并且可以使用img自身上的所有属性

-----------------------
1. 介绍项目，技术栈，ci，cd流程
2. PM2是如何管理进程的，介绍下原理
3. vue设计一个diloag
4. 说一下对闭包的理解，做了三道题
```
function someFunction() {
  let  a = 0;
  return function() {
    return a++;
  }
}
let f1 = someFunction();
let f2 = someFunction();
console.log(f1());
console.log(f2());
let f = someFunction();
console.log(f());
console.log(f());
```
```
function ClassA() {
  this.x = "hello";
}

ClassA.prototype.x = "world";

var a = new ClassA();
a.x = "what";
console.log(a.x);
delete a.x;
console.log(a.x);
delete a.x;
console.log(a.x);
```
```
let a ={x: {y:3}}
let b = {
  ...a
}
b.z = 123
// or
let a ={x: {y:3}}
let b = {
  ...a
}
b.x.y = 123
// 上下那个会对改变a
```
5. 性能优化做过哪些
6. 介绍强缓存和协商缓存，以及应用场景
7. vue是的双向绑定原理，是如何处理数组的，对象是怎么处理的
-----------------------
1. 手写vuex，要求：
    实现插件功能
    实现双向绑定
2. 手写节流，考虑越全面越好
3. 聊项目，seo是怎样做的
4. 项目重构（不是重写）会考虑哪些方面？在不占用测试资源的情况下，怎样保证稳定性？
5. 实现promise.all polyfill
----------------------------------------------------------------
1. ui测试、单例测试
2. 
    a.js
    Function (1,2,callback){
    var const = 3;
    callback(3)
    }
    b.js
    expect().tobe(3)
    如何在不改变a.js文件的情况下，在b.js里拿到callback里的3 treeshaking 出各种题然后输出结果
3. webpack2到webpack4 webpack内部做了哪些优化
4. 针对webpack5 prepack 出题
5. Vue 生命周期
6. Vue keep-alive实现
7. Vue router实现 
8. vue hash模式下锚点被占用，如何自己实现锚点功能
9. vue scope css隔离实现 要非常细节 
10. vue里css属性选择器
11. vue v-model 实现原理
12. vue 修饰符有哪些 这些修饰符是怎么实现的
13. for of for in 区别 Iterator
14. 字符串for in for of
15. 用treeshaking实现 vue 组件库
16. vue3 新特性 hooks
--------------------------------------------------------

    xss和csrf原因，如何避免  https://juejin.cn/post/6844903502968258574
    vue双向绑定原理（2.0和3.0）,3.0为什么改用proxy
    vue3的主要变化 https://juejin.cn/post/6910009240053055496
    vue生命周期，beforeCreate可以获取data吗？created可以获取data吗？在created要获取dom要怎么操作？【next-tick 事件循环】
    http1和http2的区别  https://yuchengkai.cn/docs/cs/#http-2-0
    https https://yuchengkai.cn/docs/cs/#https
    在vue中如何操作数组会让视图更新，对象新增属性呢？
    vue dom diff是如何比较的  
    css的margin重叠问题 【BFC】
    浏览器缓存【强缓存，协商缓存】，不缓存要设置那个属性  cache-control: no-cache
    扫码登陆原理. 
    做过什么性能优化
    移动端渲染长列表如何优化  前端分页
    移动端适配方案特点【rem,vw,媒体查询】
    类型转换  {}+{}结果//"[object Object][object Object]"   
    if([]){xxxxx}会执行吗？if({}){xxxxx}会执行吗？为什么？
    深拷贝
    跨域问题，解决方式，预检请求有注意过吗  https://juejin.cn/post/6844903936512491528.   https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/CORS
    算法：求一个数平凡根，保留三位小数【完全没有思路，所以换了一道题】
    算法  --->将数组对象转化为类似于级联选择框要的输入


----------------------------
    根据简历，问了js堆栈的相关概念（主要根据简历问，没特别大参考意义）
    var a = function b(){}发生了什么？https://www.zhihu.com/question/26704830
    为什么js中的string存放在栈中？
    堆是什么数据结构？完全二叉树
    根据简历，问了文件上传相关问题
    根据简历，问了web component相关问题（日常工作中有没有其他地方用过shadow dom）
    算法：二叉树相关  leetcode199 https://leetcode-cn.com/problems/binary-tree-right-side-view/


---------------------------------
    实现promise.all 
    实现一个formatter函数实现千分位分割
    最好是正则，简单明了
    对于请求的url,获取url参数
    最好是正则，简单明了。
    a==1&&b==2&&c==3有可能成立吗？为什么？ a===1&&b===2&&c===3有可能成立吗？为什么？
    https://www.jianshu.com/p/b7831b06f61a
    红灯三秒亮一次，黄灯2秒亮一次，绿灯1秒亮一次；如何让三个灯不断交替重复亮灯？[考察异步]


--------------------------------
    cancelToken什么场景下需要使用到？有看过源码吗？如何封装？ https://mp.weixin.qq.com/s/v7ku2KYAVW0r4Lmui4JNG
    vue-router什么原理？ 
    说说vuex的数据流吧  
    jsbridge底层，h5怎么获取原生的功能?   URL SCHEMA
    babel原理  [AST]     
    vue2.0和3.0的区别，composition API的优点？proxy用过吗？
    根据简历，问了文件上传相关知识(form Data)
    ts基本类型，type和interface的区别，ts高级类型  
    object.keys和for...in有什么区别
    跨域问题和预检请求
    new 一个对象的时候发生了什么？
    this的指向有哪几种情况？箭头函数的this指向呢？ 
    koa compose的源码看过吗
-------------------

    简单介绍一下webpack作用和原理，配置webpack一般要配置啥？loader,pluginsproxy-tartget
    https://mp.weixin.qq.com/s/bsZ3WcGFdYrGi0jXbhYl2A
    react有哪些生命周期？ 
    做过哪些性能优化？


----------------------------
    工作中遇到什么问题，如何解决，最好体现你的技术深度。
    margin重叠的原因，如何解决？  
    一个bfc中的垂直方向上面的margin会重叠，解决方法：将其中一个元素变成bfc即可解决。
    box-sizing的两个种类，以及他们的区别。
    content-box: width =  内容的宽度
    boder-box:width = 内容宽度+左右border+左右padding
    如何理解ts中的泛型？工作中如何运用？举个例子 
    在vue2.0项目中使用ts要配置什么？https://segmentfault.com/a/1190000011744210#articleHeader13
    rem和em的区别是什么？  
    说一下http中的缓存，开发中如何利用
    在项目中如何保持代码的可维护性
    代码题：
    九宫格，只能走格子的上下左右格子，斜的不能算，用js去判断。

----------------------------------------------------------------
    说一下项目
    说一下nexttick原理，nexttick有什么应用场景  
    vue3新特性  
    跨域问题
    http2与http1.1的区别 
    你刚刚说到头部压缩，可以讲讲怎么压缩的吗
    你刚刚说到tls，可以说下这个过程吗，为什么建立链接时候用非对称加密   https://juejin.cn/post/6844903557825560590
    base64编码的原理，为什么会有base64编码   
    怎么操作cookie，请求怎么携带cookie
    cookie和localstorage，sessionstorage的区别
    cdn原理了解过吗。 https://juejin.cn/post/6844903873518239752
    css3动画了解过吗


----------------------------
1.封装一个Modal对话框组件
2.防抖截流代码实现
3.关系型数组转换成树形结构对象
```
var obj = [
    { id:3, parent:2 },
    { id:1, parent:null },
    { id:2, parent:1 }
]
转换成
var result = {
  id: 1,
  parent: null,
  children: [{
    id: 2,
    parent: 1,
    children: [{
      id: 3,
      parent: 2
    }]
  }]
}
```
4.数组全排列
```
var arr = [1,2,3];
预期结果
[[1,2,3],[1,3,2],[2,1,3],[2,3,1],[3,1,2],[3,2,1]]
```
-------------------
    介绍下原型链
    介绍闭包
    Flex 布局
    垂直居中的方法
    垃圾回收
    懒加载的方法
    polyfill是怎么做的
    React hooks 怎么用的
    React useContext 有什么缺点
    React组件传值方法
    Tree shaking的原理
    手写：给了一个object，里面的key是匈牙利命名，实现函数将key转化为驼峰命名

    聊了之前做的项目
    Eventloop相关题目 说出console log的执行顺序
    手写：写一个可控制并发请求数的请求方法，并且最大化利用空闲通道，给了fetch函数做网络请求


------------------------------------------------------------------------------------------
    聊之前做的项目
    CDN的原理
    Hooks 使用，原理以及优缺点
    shouldCompomentUpdate 是有什么作用
    Virtual dom 是哪个阶段的
    之前公司CI / CD 是什么样子的
    Promise规范介绍，promise/promise all 的区别
    介绍redux思想和了解的东西
    This, bind call apply
    垃圾回收
    js继承
-------------------------
    觉的自己做的好的地方
    除了前端，其他的编程语言有了解没有 -> java对比js
    个人发展规划
    React + Redux 有什么好处 
    自己怎么学知识，学前端的
-------------------------------------------------------------------------------------------
    React setState后面发生了什么
    介绍virtual dom
    React 高阶组件 
    this
    原型链 
    继承的实现方式
    redux数据是怎么注入react的
    数据可视化是怎么做的
    java继承和js有什么区别
    React-SSR 有没有了解
    Node了解哪些
    蚂蚁（二面）
    聊以前学校做的项目，顺着问了数据挖掘常见的监督式算法
    数据可视化 决定是什么样的图表，中间层大概是要怎么设计（项目里有数据可视化）
    项目里做了哪些性能优化
    为什么做前端
    css的库都用到过哪些，如何选择
    说下react hooks解决了什么问题
    为什么react一些生命周期上加上了unsafe
    useEffect 什么时候执行，和didMount区别
    CI / CD 的流程
    都了解过哪些前端的库 比较general
    对团队的期望

-----------------------------------------------------------------------------------------------

    Css盒子模型
    Css Display inline, block
    Hooks useEffect的理解
    React setState后发生了什么
    CSR vs SSR 
    React同构有了解吗
    Webpack 懒加载
    eventLoop 宏任务 微任务一道题
    手写给了一个object，value可能是array或者是number，按照深度优先遍历输出所有的number （包括数组里面的)  下面这个例子，输出 5,2,3,6,7
    const foo = {
        a: 5,
    b: [2,3],
    c: {d: 6, e: 7}
    }

---------------------
    增量式垃圾回收算法怎么实现的
    有向无环图 - 如何做拓扑排序
    js执行栈的详细过程
    为什么箭头函数没有this
    React callback和memo有什么区别
    React Capture value原理
    浏览器关键渲染路径（CRP）
    手写算法：dp的题目 给了一个数组，只能往右和下走，找出从左上角到右下角的最短路径
    除了前端, infrastructure了解什么
----------------------------------------------------------------
1. 原型、原型链
2. 为什么要有原型链（讲到js通过原型链实现继承）
3. 闭包（由浅到深讲到V8）
4. es6语法
5. Promise的实现（讲到then的实现以及all以及allSettled实现）
6. 场景题：两个Tab，两个异步请求，时间不定，比如用户已经点击了第二个，但是第一个返回了，而第一个的setState触发了，界面，有没有方案
7. var、let、const区别（讲到TDZ）
8. 基本排序算法对比，快速排序能否手写，时间复杂度分析
9. HashMap和列表相比，优势是什么
10. 浏览器事件循环机制
11. git命令
12. 加场景题，现在在开发，突然来bug，不想commit，如何处理
13. 了解到的React VDOM、domdiff（然后从15讲到16，fiber，以及Reat设计哲学）
14. Reacthook使用的多么
15. 对Ts的了解
16. 对范型的理解
17. 写过java么
18. IOC、AOP（自己理解不够，没去讲）
19. 面向对象的三大特性
20. 对服务端的理解（讲到服务端的架构体系，分布式，负载均衡，反向代理）
21. 登录功能前后端怎么实现
22. 后端如何去实现
23. cookie和session的区别
24. js可以操作cookie么
25. 如何设置不允许操作cookie，为什么尽量前端不要去操作cookie
26. 对node的理解
27. 进程、线程区别
28. 了解Docker么
29. 团队的CI、CD，回滚怎么实现的
30. http1、1.1、hpp2、http3的演变过程，以及都做了哪些事去优化
31. http2的优势
32. osi七层协议
33. 为什么tcp是稳定的、udp不稳定
34. tcp怎么做到不丢包的，怎么判断丢包了
35. webpack的掌握程度（从配置，说到原理，再说到导出模块化原理、异步加载原理）
36. commonjs和es6模块化区别（讲到了一个值拷贝，一个是静态分析）
37. 浏览器原理，多进程，html加载过程
38. 有什么要问的吗
-------------------
1.  （1）10进制转自定义的7进制
    （2）处理金额，转成千分位表示法
    12345.6 -> 12,345.6

2. 解决过最棘手的问题

3. React受控组件和非受控组件的区别

4. 虚拟化列表的原理，解决了什么问题

5. 怎么保证Node服务的稳定性

6. Node端的buffer有什么用？浏览器怎么知道流已经传输完成。
它和直接吐html表现有什么不一样？

7.浏览器的304状态码表示什么？服务端要做什么设置？

8. node服务的QPS是多少

9. 怎么向淘宝网发起一个CSRF攻击

10. 在团队中有推动过什么？

11. 监控指标怎么计算的？如何优化首屏性能的？分别优化了多少时间？

12. 出现了内存泄露，要怎么快速定位到是哪里出了问题？
---------------------

1. 项目中有哪些亮点
2. 前端性能优化做过哪些工作
3. 手写一个快排
4. 手写一个发布定于模式
5. leetcode原题，小偷投钱
6. node中间件的原理是什么，和redux中间件有什么区别
7. node的洋葱模型原理
8. node中怎么排查错误
9. 怎么管理node服务
10. node的异步机制是什么
11. TCP三次握手过程怎么样的
12. http1.0 http1.1 http2的区别是什么
13. 浏览器缓存有哪些

-------------------
1. 前端性能优化做过哪些工作
2. 实现一个图片预加载器，给定图片url数组，和一个返回函数，要求图片加载完之后执行回调函数
3. 一个canvas绘制大量的图案，怎么做性能优化
4. 一个字符串的按照给定次数copy，怎么优化成O(log2N)的复杂度，拷贝的次数怎么限定
5. 字符串太大怎么优化性能
6. react相关问题
7. useCallback和useMemo的区别
8. 函数组件使用ref需要注意什么
9. fiber原理是什么？
10. promise原理是什么？手写promise

-------------------
经理面，基本没有谈论技术方面问题，主要是工作经历的深入沟通

-------------------
* HTTPS 的原理，HTTPS实现的过程
* 异步请求xhr、ajax、axios与fetch的区别比较
* redux的优缺点
* connect的实现细节
* useEffect使用注意的细节
* webpack手写插件
* cors的原理，以及options 
* 职业规划

-------------------
怎么考虑框架选型和新技术的落地
js的垃圾回收，怎么处理垃圾回收
vue迁移到react的技术难点有哪些
怎么设计一个埋点方案
webpack打包优化具体做了哪些工作
promise的then方法有几个参数，第二参数和catch有什么区别

-------------------
    项目介绍，介绍一些亮点
    之前的项目中怎么做性能优化的
    项目中涉及一些webpack打包优化，介绍一下
    事件循环的原理是什么
    浏览器缓存过程介绍一下
    说说响应式布局
    dom树和cssom树原理也说一下吧
    说说async和await的es5实现
    使用react hooks发送请求需要注意什么
    react性能优化做过哪些工作
    webpack的loader和plugin的原理，是否有手写过
    跨越的处理方式，jsonp具体的实现原理，cors具体实现原理
-------------------
项目介绍和亮点
npm版本语义化管理介绍一下，怎么管理组件库的版本
npm版本写死后重新install不会变嘛
https建立连接的过程
对称加密和非对称加密的区别
promise，generator和async await的区别
JavaScript的继承
热更新的原理是什么
前端性能优化做过哪些工作，具体会参考哪些指标？
node怎么更好利用多线程
react的生命周期的理解
自定义hooks需要注意哪些事情
函数组件使用ref需要注意哪些
如何实现懒加载
react-router的原理，history模式和hash模式的区别
前端的前沿知识知道哪些

-------------------
xml转虚拟dom对象，
正则规则匹配

-------------------
简单的自我介绍，主要还是介绍项目
最近这个项目主要的角色是什么，有哪些亮点
怎么做项目进度管理的，遇到延期风险怎么处理的
说一下项目的业务形态，(涉及到细节有深入讨论)
项目中有提到webshell和websocket，是要实现什么功能
webpack打包有做过什么优化，怎么要说合并代码

-------------------
说说你最有成就感的项目(涉及到了前端工程化)
说说项目中遇到的挑战是什么，你是怎么克服的
你是怎么理解前端工程化，你在之前项目前端工程化中做了什么工作
如何实现一个高复用性的弹框组件
之前提到代码质量管理，你对这块儿是怎么理解，采取了哪些措施
说说前端感兴趣的方向

感悟：总体感觉有赞对于基础非常重视，对于框架原理比较重视

--------

有序数组中找到最后一个target的下标并且返回
实现一个订阅发布模式
说一下ES5的继承和ES6的继承有什么区别
http协议中301和302的区别
介绍下Restful
描述以下POST和PUT的区别
实现跨越的方式知道哪几种，jsop的实现方式是什么
介绍一下http缓存的过程
说一下浏览器中的事件机制
简述一下防抖和截流，并口述一下防抖模拟的大致流程
简述下浏览器的Event loop
请简述js中的this指针绑定
请简述原型链
说说你理解的闭包
箭头函数和普通函数的区别

-------------------
说一下virtual Dom中key的作用
Vue 3.0有没有过了解
pureComponent和FunctionComponent区别
高阶组件介绍一下，跟props-render有什么区别
sum(2, 3)实现sum(2)(3)的效果
some、every、find、filter、map、forEach有什什么区别
⻚页⾯面上有⼀一个input，还有⼀一个p标签，改变input后p标签就跟着变化，如何处理理
监听input的哪个事件，在什么时候触发

-------------------
介绍项目亮点
项目架构设计怎么考虑的
详细介绍一下项目的业务
说说react性能优化做了哪些工作
react的fiber原理
react的dom diff策略是什么
react异步渲染的概念,介绍Time Slicing 和 Suspense
说一下你之前公司的研发流程
算法题，怎么比对两个树的差异，说一下思路

-------------------
`martin: 100%`和`margin: auto`的区别
说说居中的几种方式
怎么清除浮动
JavaScript最新语法有了解多少，用过哪些
function函数和箭头函数区别
介绍react虚拟DOM，有什么好处，跟真实DOM怎么对应。
说说react的事件机制的原理
react中props跟state的区别，怎么在state更新后执行回调
react声明周期，触发更新的有哪些，怎么不更新，shouldComponentupdate和recieveProps执行顺序。
跨域，讲了jsonp，问得很细，返回的是什么，怎么获取数据
浏览器输入URL过程
浏览器缓存存储方式异同，举例问结果
interface和type的区别

-------------------
对于原型链的了解，原型链的顶端是什么
react新老周期的变化，和变化的原因
react生命周期的执行顺序，mounting，updating，unmounting的步骤
react的类组件和函数组件有什么区别，更新机制的不同
react hooks比类组件的写法有哪些优势
项目技术选型根据什么
中后台项目的框架设计的思路
求两个数组的交集
怎么实现两个树的diff算法
怎么实现一个懒加载
怎么实现大文件上传，简历有提到

-------------------------
说一下css的权重
浏览器的渲染过程介绍一下
div两栏布局
怎么实现img按照原比例最大化放置在div中
页面性能优化
http状态码
css盒模型
splice和slice的区别
介绍一下浏览器缓存
说一下display有哪些值，介绍一下display:flex
讲一下跨域
介绍一下SVG,怎么实现一个椭圆，有几种方式
SVG和Canvas各自的优缺点
还问了一个关于div定位的问题，记不太清楚了
cookie和session的区别
数组拍平

----------------
介绍一下最近在做的一个项目
项目上有什么难点，怎么解决的
作为前端负责人怎么控制项目进度的
react有用过吗，他和vue的区别，有什么优势，学习了多久
页面性能优化
做一个表格，一分钟刷新一次，怎么实现

-------------------
1. 解释构造函数、对象、原型链之间的关系
2. React 的 useCallback 和 useMemo 的区别
3. React 的 useEffect 和 useLayoutEffect 的区别
4. React 处理异常的一些办法
5. React函数式组件使用Ref需要注意什么
6. input和label的自适应布局，实现思路，手写一下
7. 实现一个组件，ul列表的增删查改
8. 怎么实现两栏布局，三栏布局，flex和grid有什么区别
9. 列举一下垂直居中和水平居中的几种方式
10. 监听视窗变化的自定义hooks的实现方式
----------------------------------------------------------------
头条1面
1. 浏览器从输入url到页面显示发生了什么，浏览器渲染原理、什么操作会触发回流、怎么避免回流、visibility为什么不触发回流
2. 手写css：左右100px，中间宽度自动缩放，2种方案
3. new 操作符做了什么
4. promise有哪些静态方法，await promise 和  promise.all 有什么区别，手写promise.all
5. vue 双向绑定原理、vue 3 新特性、vue 3 的proxy 解决了什么问题
6. 做过哪些优化如 H5 端 或 webpack；
7. 解决 webpack 打包文件体积过大
8. 发布订阅模式和观察者模式有什么区别
9. 细讲项目内容、项目难点、项目规划

2面 交叉面
css 垂直居中的 5种方案
vertical-align:middle 对 inline-block 是否有效
解决 inline-block 间隙问题
css-next 了解过吗、有没有做过、有什么特性
css module 了解过吗、有没有做过、有什么特性
（做了一下宏任务和微任务的console.log过程，就是各种 await  setTimeout Promise 互相套娃然后问你顺序，我全对了所以他说直接跳过这个考点）
怎么解决样式前缀的问题、用的是什么插件、插件名是什么、有用过哪些插件
post-css 解决了什么问题、less、sass、post-css 有什么区别
那 vue 怎么做样式隔离、style-component 是做什么的
vue 3 有哪些新特性
webpack 5 有哪些新特性
webpack 4 做了哪些优化
node 一般是怎么上线部署的
进程死了 pm2 怎么处理
pm2 原理
如果让你用 node cluster 做进程管理会怎么做（这里我不会）
求数组中 N 个数和为 K 的序列
开始聊项目

3面
求二叉树中 最短路径和为 N
问技术选型、项目难点、项目成就、项目规划


美团(到店技术) 1面
1. webpack 做过什么优化
2. treeShaking 原理 、如何实现、怎么保证被删除的代码不会出问题(sideEffect)
3. 
// 1 以下代码会如何treeShaking
import abc from 'abc';
const x = () => console.log(abc)
export default {};
// 2 以下代码会如何 treeShaking
import abc from 'abc';
export default {};
4. webpack 如何实现 import(‘abc/bcd’)、import(‘abc/‘+ file)、require(‘abc/‘+ file);
5. node 怎么创建进程、管理进程、具体通过什么api 获取系统运行状态
6. 性能优化有哪些指标；如何获取性能指标(库、库的原理和自己实现都要有)
7. 做了哪些性能监控；为什么要做性能监控；如何通过性能监控得出来的结果来解决实际问题；解决了哪些问题；
8. 编程题
class Ob{
 // 实现
}
const ob = new Ob({ x: 123 });
ob.$on('change', ({name, oldValue, newValue}) => {
  console.log({ name, oldValue, newValue })
})
ob.x = 456
// console.log=> { name: 'x', oldValue: 123, newValue: 456 }
9. 编程题
<body>
    <div id='container'>
      <p></p >
      <p></p >
      <span id='me' ></span>
      <p></p >
    </div>
</body>

getSelector(window.me, document.body)
// => body > div:nth-child(1) > span:nth-child(3)

getSelector(window.me, window.container)
// => div > span:nth-child(3)

function getSelector(target, container){
 // 具体实现
}
2面
1. 有没有了解过 BFF ? 做过哪些 BFF 项目？
2. webpack 怎么分析依赖的？具体说明。
3. webpack 怎么保证相同的依赖不会同时引入多次？讲一下打包后 main.js 是什么样的
4. vue 2 的原理
5. vue 3 的 proxy 解决了vue 2 的哪些问题？（除了数组）
6. 如何保证 C 端的项目稳定？
7. 如何保证 C 端的用户体验？
8. 讲一下对FCP和FMP的理解
9. 算法：爬楼梯，每次只能走 1步或 2步，到达 N 层有多少种方法
10. 聊项目

美团优选（物流方向） 1面
flex:1 表示什么，flex-basis 有什么用
创建对象有哪几种方法
var a = {}; 和 var a = new Object(); 有什么区别
Object.create 第1个参数是什么意思
new 做了什么
class 和 function 有什么区别
判断数据类型有什么办法，除了typeof
为什么要通过 Object.prototype.toString 这种写法
Promise有哪些静态方法，如何捕获异常(3种)
有哪些宏任务和微任务
service worker 有什么用处
Vue 2 原理
Vue $set 有什么用
Vue 2 重写了数组哪些方法？为什么？重写之后做了什么？
Vue 3为什么会改成 hooks 
Loader 和 Plugin 有什么区别
AST是什么，有没有做过对应工具，或者说有没有实现过 loader 和 plugin
合并有序数组  mergeTwoSortedArray([2, 5, 8], [1, 4, 9]) => [1, 2, 4, 5, 8, 9]
聊项目

美团优选（物流方向） 2面
聊项目
项目上线流程，怎么保证项目稳定上线
开发流程，在项目中的角色，团队规模以及怎么分配管理
编程题
 输入两个链表：
 1->5->7
      2->8
 输出合并后的链表：
 1->8->5

好未来 （中台）1面
var let const 有什么区别
class 和 function 有什么区别
new 做了什么
原型链是什么
继生继承有什么缺点，或者说为什么要用组合继生
箭头函数和普通函数的区别
闭包的理解
堆和栈是什么
Vue 2 原理
发布订阅和观察者的区别
Vue nextTick 是如何实现的
setTimeout 和 setInterval 的区别
浏览器事件循环
浏览器什么时候发送 http 预检请求
虚拟列表怎么实现的（大概思路）
一定要同时渲染出大量的数据怎么处理
聊项目

好未来 2面
先聊项目
对前端加载做了什么性能优化
webapck 做了什么优化
怎么解决历史遗留项目重构问题
iframe 会有什么问题
微前端和 serverless 的理解
Docker 优缺点
Docker 和 虚拟机的区别
vue ssr 原理
xxs 原理和防范、漏洞扫描

    好未来3面
    聊项目
    在项目中遇到的难点、以及解决方案、充当的角色
----------------------
百度

 一面：
  1. 闭包及应用场景、原型链、es5继承（如何实现）、变量提升。
  2. http1.2.3的区别改进
  3. tcp协议描述，为什么是稳定可靠的？
  4. git常用命令及场景
  5. react-dom-diff、react-hooks使用的技巧、与class的区别。
 6. 常用linux命令、如何配置nginx。
  7. 项目相关
  8. 常见排序算法的复杂度及分析。
  
  二面：
  1. 写一个二分查找及复杂度分析
  2. 二面大部分时间都在拓展项目，如根据项目给应用场景，让给出解决方案。
  3. 写出一个linux命令，如：查看当前用户所有进程及按进程pid排序。
  4. 两道算法，寻找两个链表的交点、输出[1,2,3,4]这种数组的全排列。
  5. node原理相关
  
  三面：
  1. 前端项目中的优化
  2. cdn 原理
  3. linux的一些命令
  4. ssh、http、https 的默认端口都是什么。
  5. 三面就没怎么问技术了，问了些在现在公司团队中的作用及角色、日常负责的一些业务、为什么选择百度、自己的职业规划、平时如何学习的、期望薪资。

  四面（现场加面）：
  1. 各种js基础，包括事件代理，事件循环机制(输出顺序)，闭包应用，this指向，手写一个节流函数。
  2. 网络协议：https的了解、tcp为什么是稳定的
  3. git操作，如何在不新增一条commitId的情况下，追加到上次的提交记录中。
  4. webpack优化相关
  5. react-hooks相关:如果在useEffect中写了死循环导致函数反复被创建，这时候怎么办
  6. useCallback useMemo 平时怎么用的
  7. 项目相关，包括nginx配置，pm2原理，大文件断点续传。
  8. 一道算法：如'ababcd'这种字符串，输出['ab','a','b']，因为这三个字符串都出现了2次，如果是’aababcd‘，则只需输出['a']就可以


  头条-商业变现

  一面：
  1. https原理相关
  2. 平时如何二次封装antd组件，antd组件用时的遇到的坑，二次封装antd都解决了哪些问题。
  3. 手写promise.all，基于all的基础上改为 promise.allSettled
  4. 用 pm2 部署 node 时如何排查错误，如果用linux命令，如果在一个文件中查找关键字。
  5. 项目相关，文件断点续传，日志展示的数量特别多时前端如何优化。
  6. 算法1：字符串相加
  7. 算法2：给定不同面额的硬币 coins 和一个总金额 amount。编写一个函数来计算可以凑成总金额所需的最少的硬币个数。如果没有任何一种硬币组合能组成总金额，返回 -1。
 如：输入：coins = [1, 2, 5], amount = 11
 输出：3 
 解释：11 = 5 + 5 + 1
    
    如 输入：coins = [3,5], amount = 11
 输出：3

二面：
  1、引入 BFF 的价值？
  2、基于xmlHttpRequest 实现一个 _axois 对象
  3、fetch 的 xmlHttpRequest 区别
  4、React 种 this.setSatate({})  是同步还是异步？ 如何达到同步？
  5、介绍一下 React 合成事件？ 哪些事件是合成事件不支持呢？
  6、HOC有哪些应用场景？有什么局限性吗？列举一个应用场景，完成伪代码？
  7、react fiber 是什么？
  8、虚拟DOM的优劣点？
  9、介绍一下大文件上传。
  10、封装一个支持查询下拉的Input组件；
  11、实现一个lodash.get方法， 并且进行单测

三面：
  1. 三面试前端Leader，先聊了些前端规划，工作以来的哪些技术点成长最快？
  2. 聊聊对 高阶组件hoc和继承的认知，平时都有哪些用法。
  3. 工作中负责的系统，遇到过哪些问题，面试官会根据问题深入，问如果再让你解决你会怎么办，如何将解决问题上升到用设计模式去解决。
  4. 一共一个小时面试时间，大约45分钟在聊项目及工作中的问题解决。
  5. 平时如何用封装去解决问题，有哪些实际应用。
  6. 一道手写题。如何在一段文本中查找出关键字，并把关键字加黑、倾斜
  -------------------
  /**
 * 执行顺序 必须做
 */
Promise.resolve().then(() => {
  console.log('Promise1');
  setTimeout(() => {
    console.log('setTimeout2');
  }, 0);
});
setTimeout(() => {
  console.log('setTimeout1');
  Promise.resolve().then(() => {
    console.log('Promise2');
  });
}, 0);

Promise.reject('服务异常')
  .catch((error) => {
    console.log('Promise3 catch', error);
    return Promise.resolve(2)
    // throw new Error('')
  })
  .then((result) => {
    console.log('Promise3 then', result);
  });


/**
 * 如果string字符串长度小于 length 则在右侧填充字符。 如果超出length长度则截断超出的部分。
 * @example
  padEnd('abc', 6, '_-');  => 'abc_-_'
  padEnd('abc', 6, '0');  => 'abc000'
  padEnd('abcd', 3);        => 'abc'
 */
function padEnd(string, length, chars) {}

/**
 * 执行深比较来确定两者的值是否相等
 * var obj1 = { 'a': 1 };
 * var obj2 = { 'a': 1 };
 * isEqual(obj1, obj2);
 */
function isEqual(obj1, obj2) {}

/**
 * JS 在存放整数的时候是有一个安全范围的，一旦数字超过这个范围便会损失精度。
 * 实现两个大数相加
 */
function add(a, b) {}

/**
 * 创建一个会缓存 func 结果的函数。 
 * 默认情况下用第一个参数作为缓存的 key。 func 在调用时 this 会绑定在缓存函数上
 * @example
 *
 * function sqrt(n) { return Math.sqrt(n) }
 * const cachedSqrt = memoize(sqrt)
 *
 * cachedSqrt(4) // 2
 * cachedSqrt(4) // 不经过计算，直接输出结果2
 */
function memoize(func) {
 
}

/**
 * 创建一个函数，该函数接收 func 的参数，要么调用func返回的结果，
 * 如果 func 所需参数已经提供，则直接返回 func 所执行的结果
* var abc = function(a, b, c) {
  return [a, b, c];
};
  var curried = _.curry(abc);
  
curried(1)(2)(3);
// => [1, 2, 3]
 
curried(1, 2)(3);
// => [1, 2, 3]
 */
function curry(func) {
  
  
}


/**
 * 请写出快速排序
 * @example
 * // test
 * var array = [4, 7, 87, 34, 56, 69, 19, 26, 7, 9, 33];
 * var result = quicksort(array);
 */

function quicksort(array) {
   
  
}

---------------------
- 跨域的 cookie 都有什么特点，即使设置了 withcritl？
- 说说你知道的所有缓存？
- HTTP 状态码 301、302 都有哪些不同呢？
- cdn 如果挂了怎么办，怎么去做自动切换？

- 写一个 Observer 函数，实现 如下功能：
```var obj = observe({a:1})      
obj.a = 2  // 打印 a 被修改为 2```
-------------------
1. 发布订阅
2. generator
3. Axios实现思路
4. React-hooks
5. Didmount在hooks中实现
6. redux部分细节处理
-------------------
1. 什么是GC算法，常见GC算法有哪些，js中的GC算法是什么
2. 编译器原理相关知识
3. TCP/IP基础理论，TCP的congestion control算法对web加载是否有影响
4. TCP为什么只有三次握手，能否进行中间人攻击
5. SCTP协议是什么，对web应用有什么影响
6. 移动网络对RPC状态机是什么，对web应用有什么影响
7. http1/2/3及websocket协议
8. 中间人攻击原理是什么，https能否被中间人攻击
9. 负载均衡是什么，常见的方案有哪些，哪些可以应用于web端
10. 异步任务如何实现，消息队列是否可靠，是否具备事务性
11. 数据库事务级别，web前端如何和后端配合完成事务性操作
12. 分布性节点中如何检测存活，节点半死半活有什么影响
13. 图论算法
14. 网络排序
-------------------
面经：

字节跳动 飞书
一面
这一轮全是代码题，没问别的
1. css实现开关样式，要求只可使用一个dom元素
2. 实现sum函数，使得
sum(1,2,3).sumOf() //6
sum(2,3)(2).sumOf() //7
sum(1)(2)(3)(4).sumOf() //10
3. 求二叉树所有根到叶子路径组成的数字之和，二叉树每个节点的value范围是1-9
4. js实现一个带并发限制的异步调度器schedule，保证同时运行的任务最多有两个

二面
先聊了项目中遇到的一些困难点，再提问题
1. react更新原理，和angular/vue异同
2. angular脏值检查原理，为什么它不使用vue的数据绑定模式
3. 操作系统都做了哪些工作
4. LRU算法的原理和实现
5. AI图像识别的步骤及原理(因本人写过相关论文)
6. 性能优化的指标和常见优化手段
7. SSR的原理
8. 扫码登录的实现原理
9. 算法题：实现一个二进制加法
10. 算法题：合并两个number数组a，b并排序，如果有一个数出现多次，如a数组有1个5，b数组有2个5，合并出的数组应有2个5，即按次数多的保留

三面
这一轮主要会提供一些特定场景，让你进行方案设计。也包括一些软件工程相关的抽象概念。
1. native如何检测webview页面白屏/崩溃，纯js是否能实现类似功能
2. 代码实现一个需求，发送请求时如果5秒内没有响应，则重复执行当前的请求，请求发送次数总共不超过三次
3. 如果让你实现RN/weex/flutter之间的代码互相转换，你会怎么做设计
4. 一个持续进行的项目，如何从系统层面减少工作量

阿里 淘宝搜索推荐
算法机试
函数实现一个大位数乘法，可以计算出诸如1865459497823＊6349526719336的结果

一面
1. vue/react开发与jQuery开发有什么区别
2. vue/react的dom diff过程，二者有什么差异
3. react hooks的useState相对于有状态组件state区别
4. DNS解析流程
5. TCP/IP协议分层，三次握手四次挥手的状态码，服务端连接队列拥堵时怎么处理，客户端第四次挥手后为什么要等待2MSL时间才转换为close状态
6. 网络通信中引入滑动窗口的作用
7. http1.1/2/3差异，有做什么优化
8. https详细流程，为什么最后会使用对称加密，而不是全过程使用非对称加密
9. 服务器如何得知浏览器发送了http请求
10. 服务端高并发问题怎么解决
11. redis如何得知缓存失效
12. xss/csrf/SQL注入，在前端和后台分别要做什么安全防范工作
13. 从获得HTML到解析页面全流程，为什么栅格线程使用GPU计算而不是CPU计算
14. 影响首屏加载的因素有哪些，分别如何进行优化，performance有哪些相关的指标
15. js原型链/执行上下文/闭包/eventloop机制，class的继承和prototype是完全一样的吗，new操作符做了哪些事情
16. js常见几种异步代码编写的方式对比（promise/generator/async-await/rxjs）
17. js内存回收机制，如何避免内存泄漏
18. v8引擎解释执行js代码的详细流程
19. WebAssembly有听说过吗？它的优点是什么，使用时需要注意哪些问题
20. 项目中可以通过什么方法来避免出现错误

二面
前面主要在聊项目
1. 服务端如何得知客户端的http请求已发送完毕
2. 客户端如何得知服务器的数据已传输完毕
3. 请求在客户端报504gateway timeout时，在服务端看到的状态码是什么
4. 请求在客户端报413是什么错误，怎么解决
5. docker部署项目的完整流程
6. cookie、session storage、local storage差异
7. restful API的官方定义是什么

三面
这一轮主要聊项目和未来规划，问题考察不多
1. 项目中用到了哪些设计模式，具体怎么运用的
2. 现在让你实现一个web IDE，可以在网页上编写Java代码，并实时运行得到结果。你会怎么设计整套方案，中间流程大致是什么样的。

四面
交叉面环节，其它部门的面试官来进行交叉验证。
基本都在聊项目，问项目难点，解决方案等等，没考察实际问题

京东 凹凸实验室
一面
因为面试部门的业务和之前的项目业务高度重合，所以主要在聊项目这一块
1. 小程序、快应用、RN、原生安卓/iOS开发的区别
2. webview和iframe的区别
3. electron主进程和渲染进程怎么通信，渲染进程如何进行文件读写
4. 快应用的组件是如何转换为原生安卓组件进行渲染的，如何在浏览器端模拟实现list、stack组件
5. 在前端项目中实现IOC有哪些方式

二面
1. 手写es5组合寄生继承
2. 手写LRU算法，优化方式(使用双向链表)
3. vue 数组双向绑定原理，vue3如何处理数组
4. vue computed原理
5. vue nextTick原理
6. 浏览器和node处理宏任务微任务的差异
7. vue3 composition API
8. vite和webpack对比，为什么vite在dev模式下运行速度快很多
9. service worker和webworker差异，各自的缺陷是什么，service worker如何清除缓存
10. react hooks原理
11. react fiber原理
12. https详细流程
13. 强缓存和协商缓存
14. 浏览器解析html的过程
15. script标签async和defer区别
16. canvas/css如何旋转一张图片，原理是什么(答：矩阵旋转)追问：矩阵结构和参数应该是什么
17. css transform是如何处理动画效果并与GPU交互的
18. ts中pick、partial、record作用
19. canvas和svg同时画一万条直线，谁的效率更高
20. 图像识别的计算训练流程，如何提取特征，如何进行数据分类(本人写过AI相关的论文)

三面
简单问了下我想去哪个项目组，没怎么聊技术细节
1. webpack的打包优化方案有哪些
2. webpack的热模块更新是怎么实现的
3. 对大图片如何进行压缩

四面
主要聊项目问题和未来发展方向，问了对taro的了解，觉得其优缺点有哪些，未来发展方向(taro是他们搞出来的)

360数科(即原来的360金融)
一面
1. 函数柯里化的理解和运用
2. 防抖节流手写代码
3. zoom和scale区别，造成其差异的原因
4. js和node中eventloop机制分别是什么，其运行结果有什么差异
5. vue nextTick原理，为什么优先使用microtask处理
6. vue keep-alive原理，LRU缓存原理
7. 浏览器请求缓存机制
8. 浏览器状态码有哪些，301和302表现在客户端的区别，浏览器对301和302的处理有什么不同
9. 如何区分简单请求和复杂请求，options请求在什么场景下会出现，其作用是什么
10. 现在有一个能装5升水的桶和一个能装3升水的桶，问如何利用这两个桶装4升水
11. 算法题：洗牌算法
12. 算法题：在一个int型数组中，找出所有符合条件的三元组[a,b,c]，满足a+b+c=0。要求时间复杂度不得超过O(n^2)

二面
这一面主要聊项目，完成之后随便问了几个问题，最后让手写了两个leetcode hard算法题
1. 移动端h5适配方案，1px边框问题如何解决
2. 移动端点击一个按钮，一共会触发哪些事件，它们的触发先后顺序是怎样的
3. 首屏加载的性能指标有哪些，它们分别的意义是什么，如何优化首屏加载速度
4. 手写算法：鸡蛋掉落问题。
你有K个鸡蛋和一栋N层楼的建筑。你可以取一个鸡蛋从任意楼层扔下，查看鸡蛋是否会摔碎；若鸡蛋被摔碎，你就不能再扔它。现已知存在楼层F，小于等于F的楼层落下的鸡蛋都不会碎，大于F的楼层落下落下的鸡蛋都会碎。问找到这个F最少要扔多少次鸡蛋。(详情见leetcode 887题)
5. 手写算法：编辑距离。
给你两个单词word1和word2，计算将word1转为word2所使用的最少操作数。你可以对一个单词进行如下三种操作：插入一个字符、删除一个字符、替换一个字符(详情见leetcode 72题)

三面
1. flutter和原生安卓/iOS开发的区别，怎么看待flutter的前景，其缺陷是什么
2. jsBridge原理，webview如何实现和native通信
3. 已缓存未过期的文件，如何强制刷新
4. js的数组和对象，在v8中分别是如何处理的，异同点是什么
5. 数组有哪些内置属性
6. 前后台通信时，如何保证敏感数据不被第三方窃听获取。对加密算法有什么了解
7. oAuth2.0的登录详细流程
8. 对git flow了解吗，应该如何使用

腾讯音乐 QQ音乐商业化
一面
1. 对事件流的理解，如果addEventListener的第三个参数设置为true会发生什么
2. 浏览器GC机制
3. 对函数执行上下文的理解，执行上下文中存储了哪些内容
4. 浏览器和node对于事件循环的差异
5. react hooks解决了什么问题，其原理是什么(以useEffect为例)。useMemo和useCallback差别
6. 跨域问题有哪些常见的处理方式
7. http1.1和http2区别，https为什么会同时使用对称和非对称加密
8. 前端常见的安全问题有哪些，分别怎么处理
9. 前端性能指标及性能优化方案
10. SSR 同构原理
11. 移动端的点击事件为什么会有延迟
12. webpack常见优化手段，hash、chunkhash和contenthash区别
13. service worker缓存原理
14. cookie和session的区别
15. 强缓存与协商缓存的机制详解，命中缓存的返回状态码是什么
16. 如何实现一个无侵入sdk，用于上报当前页面的首屏加载速度
17. 如何实现一个无侵入sdk，用于捕获并上报当前页面中发生的错误异常

二面
先聊项目，问了下项目中的难点有哪些，工程化是如何处理的，接下来开始问问题
1. web和node有哪些方式启动多线程/多进程，其交互是如何进行的。进程之间的通信主要有哪些方式。
2. node如何保证服务的稳定性和延续性，保证其服务不宕机，服务挂掉之后能迅速恢复
3. 对canvas性能优化有什么样的方案，具体实践过程。对多线程原子锁是否有了解。
4. TCP和UDP差异，分别用于什么样的场景，为什么会有两套不同的方案
5. TCP握手与挥手过程，每个状态下的状态码。半连接和全连接遭受攻击分别如何解决。第四次挥手需要等待2MSL的原因。
6. HTTP2有哪些优化，多路复用为什么可以提高传输效率，其原理是什么，复用的到底是什么。
7. csrf攻击的本质是什么，csrf token是如何生成并校验的，其防范攻击的原理是什么
8. 如何通过js sdk获取网页首屏加载时间及可交互时间，对应如何进行性能优化
9. 数据结构中，哈希表的优点缺陷分别是什么，哈希冲突的解决方案。从硬件层面对比数组、链表和哈希表差异
10. JS遍历数组有哪些方式，各遍历方式的性能对比
11. react、vue和angular对比及差异，包括其设计核心思想，优化思想是什么
12. 对ts装饰器的理解和运用，ts高级类型与泛型

富途证券

一面
1. 两列布局，左侧200px，右侧自适应宽度，写出所有实现方式
2. 递归实现斐波那契数列，要求缓存中间的结果
3. 浏览器从输入URL到加载页面全过程，中间各个步骤如何做优化(包括DNS、网络连接、缓存、渲染流程等)
4. vue 数组是如何做双向绑定的
5. vue $nextTick实现
6. 首屏优化方案，懒加载、预加载原理
7. nuxt.js在服务端和客户端分别会触发什么生命周期函数，执行SSR后端推流时，如何在前台建立数据视图依赖关系
8. express中间件原理
9. xss/csrf攻击原理及预防手段，富文本编辑器如何防xss注入
10. 对js原型链的理解，super方法作用，不调用super会导致什么结果
11. js this指向问题，bind绑定this后还可以被call/apply吗
12. js eventloop机制，node中如何进行进程管理
13. get/post区别
14. options请求的出现场景，需要注意哪些问题

二面
这一面主要考察逻辑思维能力和算法题
1. 已知有8个球，其中7个球的重量是一样的，唯独有一个球的重量要比其他球轻点。现在给你一个天平，问最少测几次可以找到这个轻球
2. 有25个小朋友参加跑步比赛，已知一轮最多可同时让5个小朋友参赛。假设不考虑小朋友的体力，且小朋友每次跑步的速度都保持一致。问最少测几次能找到跑得最快的前三名小朋友。
3. 算法题：已知输入为'R'，'G'，'B'三个字符组成的字符串，代码实现将字符按R，G，B的顺序排序。如：输入RGGBGBRRBG，输出RRRGGGGBBB
4. 给定一个以()[]{}输入的字符串，写一个函数用于判断括号匹配关系是否完全闭合
5. 算法题，给定两个从小到大有序排列的int数组A B，写一个函数判断B是不是A的完全子集

三面
1. 死锁的定义，其四个必要条件分别是什么 ？造成死锁最少需要几个线程和几个资源
2. 一个线程可以同时属于多个进程吗？线程和协程之间是否存在一对多的关系
3. 一个进程十个线程，需要占据的堆内存和栈内存空间
4. 传输层协议除了TCP还有什么？网络层协议除了IP还有什么？TCP用哪些方式确保了它的可靠性

bigo 音视频sdk工程师

一面
这一轮主要考察基本知识
1. 事件捕获与事件冒泡的过程
2. react hooks中，useLayoutEffect作用
3. react fiber原理
4. 银行家算法有了解过吗，它是如何解决死锁问题的
5. 算法题，如何在O(1)时间内判断一个数是否是2的N次方（N & N-1）
6. 算法题，一个长度为n-1的数组中，所有数都是唯一的，并且每个数都在1 ~ n的范围内。在范围1 ~ n内的n个数中，有且只有一个数不在该数组中，请找出这个数
7. 算法题，接雨水（详情见leetcode 42题）

二面
这一轮考察音视频/流媒体核心知识，全部和这块相关
1. h264和h265区别
2. h264的I帧、P帧、B帧分别作用，SPS和PPS是做什么用的
3. flv.js有研究过吗，它的实现思路是怎么做的
4. YUV和RGB区别，各自有什么优点
5. 原生video标签不支持m3u8格式的视频，如何解决此问题（答：video.js）追问：video.js实现原理是什么，为什么能实现对m3u8的兼容
6. blob和ArrayBuffer区别
其实还有很多问题，但因为其中很多连题目都没听懂，概念也不知道，就没记录下来。

三面
这一面主要问一些实际场景的应用解决方案
1. 现在某主播正在直播一款游戏，如何获取主播当前电脑的图像/视频/音频数据并上传，这过程中需要注意什么问题（尤其是如何保证音频与视频的同步）
2. 如何从视频中提取某一时刻的图像，并作为封面展示出来
--------------------------

1. 水滴（03-07 一天四面结束，上午一面技术，下午两面技术 一面 hr 技术是视频面试，hr电话）31 * 15
• 一面（非常基础的题）
• css
• 1. 对于BFC的理解
• 2. 移动端300ms延时的原因，以及解决方案
• 3. 移动端实现1px边框
• 4. 自适应布局以及弹性盒模型的的属性值
• 5. css权重问题
• 6. 盒模型
• js
• 1. 闭包的理解
• 2. 什么是变量提升，怎么解决
• 3. Promise.all实现
• 4. es6常用的内容
• 5. 数组去重的方式
• 6. filter怎么实现数组去重
• 简单聊一聊项目
• 项目选型的原因，得到的收益是什么
• 项目中做了什么优化
• 二面（主要针对项目）
• 官网项目
• 官网项目为什么选用这种框架，node + koa + koa-swig + webpack + gulp，有什么好处，为什么不适用SPA
• 为什么SPA不利于SEO
• 为什么使用webpack和gulp分别打包，做了什么优化，有什么收益
• webpack做了哪些优化，为什么这么做
• 自定义cli
• 自定义cli里面做了什么处理，集成了什么功能
• eslint的理解，项目中为什么要使用，进行了怎么样的配置
• vue
• 为什么使用vue
• vue的数据双向绑定的原理
• vue2和3的区别
• vue3中的数据双向绑定
• 两个简单的算法题
• 统计以空格划分的字符串的英文单词的出现次数
• 跑圈问题，两个人在一个400米的操场跑步，相向而行，跑2000米会相遇到少次
• 三面（主要针对优化问题）
• 官网项目的技术选型的优势是什么
• 怎么查看项目的性能指标，FCP，TTI怎么定义的
• 为什么要自定义脚手架，用了多长时间，最后有什么收益
• 如果项目复盘会有什么想法
• 对于未来有什么规划
• 对我们公司有什么了解，怎么看待前端的发展的问题
• 四面（hr）
• 聊一聊离职原因，期望薪资，说了一堆就是想让快点入职
2. 用友（线下面试 03-05）
• 一面技术（基础）
• css
• 1. css盒模型
• 2. 浏览器适配
• 3. position的几个值的使用
• 4. 1px边框
• 5. 实现一个自适应的正方形的方案
• 6. fixed定位的方式页面出错问题的处理，还有蒙层下面页面能够滑动的解决方案
• c3的属性应用
• js
• 闭包的理解
• 原型和原型链
• var let const的区别
• es6数组的常用方法，应用场景
• 几个简单的场景题 记不清了……
• vue的双向数据绑定原理
• 生命周期都做了什么
• keep-alive什么作用，特殊的生命周期是什么
• 浏览器缓存说明，使用场景
• 输入url到展示页面过程中发生了什么
• 场景题，二维码扫码的时候怎么分别调起不同端的支付，
• 二面技术
• git的常用指令，实现了什么功能，或者说处理了什么
• var let const的区别，为什么会有变量提升，怎么实现一个let和const
• 原型和原型链
• 继承的实现以及对应的问题
• 浏览器缓存，硬缓存和协商缓存的对应内容，优先级，各个字段中都包含了什么东西
• http和https的区别，为什么https比http安全
• vue中数据双向绑定的时候对数组进行了什么样的处理，2.x版本和3.x有什么区别
• promise和setTimeout执行顺序，微任务宏任务都包含什么
• vue nextTick实现
• spa应用白屏原因，有什么解决方案
• 浏览器的垃圾回收机制，什么情况下会影响
• 性能优化的体现的问题
• 新技术的应用，学习的方式，有什么看法
• 手写bind， promise
• 三面 项目经理
• 谈心，介绍项目，未来发展规划
• 四面 hr
• 离职原因，工作经历，预期薪资
3. 方舟医药（B轮-3.30线下）
总结： 一共两面技术面，没啥实质问题，没啥提升，公司不大，技术一般，一面的面试官感觉都不知道问啥，二面简单聊了聊。
hr面： 正常流程，最后结果是给不了这么高的薪资，大概意思就是，需要能干活的就行，技术不用太牛，薪资一般，预计他们公司能给的最高的薪资不会超过25，13薪，不过多出来的看公司效益，五险一金还是最低标准，6个月的试用。没啥必要去。
4. 元保数科（B轮-3.30）
一面：视频面试
• 官网项目的选型为什么使用这种方式
• 自定义cli工具做了什么处理，有什么收益
• 前端性能优化做了什么样的处理，怎么判断收益效果的，性能指标怎么进行的分析
• 作用域链
• 原型链
• 面向对象
• 浏览器的缓存策略
• 跨域的处理方式
• 服务端渲染有哪些好处，怎么进行优化
• 浏览器的回收机制
• ajax的封装，引申到axios使用的拦截器的两个方法以及属性的介绍，怎么停止ajax的请求
• 错误上报的机制
var num = 100;
function getNum() {
    var num = num + 1;
  console.log(num)
}
// NAN
// 另外就是一道常见的js闭包的问题了
let func = [];
for(var i = 0; i < 3; i++) {
    func.push(function() {
    return i
  })
}
console.log(func[0]() + func[1]())
5. 动因体育（b轮-3.30线下）
一面：前端组长，据说是腾讯出来的，问的内容很基础，没什么可以整理的地方
二面：技术经理，聊了一点点技术，大部分聊的是其他的管理之类的思想以及对技术的看法
三面：HR，简单聊了聊，公司的情况，问了下预期的薪资
总结： 公司的地方是原来一点资讯的地方，规模还行。对技术没啥提升，25K以上练手不建议去，这个公司给的薪资大概25左右吧，再高了估计就不爱要了，另外五险是最低标准，一金是工资的5%，没啥意思
6. 氦图（b轮-3.30）31 * 15
一面：（线上codeing）
/* 
Your previous Plain Text content is preserved below:
While calculating working experience, we only need fulltime job counted. Sometimes there are multiple working experiences appear at same time. 
For example:
  job1: 2015-01-01 ~ 2017-01-01
  job2: 2016-01-01 ~ 2017-01-01
  job3: 2017-01-01 ~ present
  overall working experience: 74m
function: count_working_months
input: an array of working experience
return: working month as an integer number  
 */
function getMonth(arr) {
    let newArr = [];
    for (let i = 0, len = arr.length; i < len; i++) {
        newArr.push(arr[i].split('~'))
    }
    let getTimes = function (time) {
        return new Date(time).getTime();
    }
    let tempArr = [];
    for (let i = 0, len = newArr.length; i < len; i++) {
        if (i == 0) {
            tempArr.push(newArr[i])
            continue
        } else {
            let lens = tempArr.length - 1
            if (getTimes(newArr[i][0]) <= getTimes(tempArr[lens][1]) && getTimes(newArr[i][1]) <= getTimes(tempArr[lens][1])) {
                continue
            } else if (getTimes(newArr[i][0]) <= getTimes(tempArr[lens][1]) && getTimes(newArr[i][1]) > getTimes(tempArr[lens][1])) {
                tempArr[lens][1] = newArr[i][1]
            } else {
                tempArr.push(newArr[i])
            }
        }
    }
    console.log(tempArr)
    // 做到这里求出了中间的数组，后续计算比较简单没有继续往下做
   
}
getMonth(['2015-01-01~2017-01-01', '2015-01-01~2016-01-01', '2016-01-01~2017-01-01', '2019-01-01~2021-03-31'])
二面：线上（4-7）
简单聊了聊技术，网页优化的方式，处理问题的能力。
线上coding，实现一个以秒为单位的计时器，并实现倍速功能。
7. 鲸鱼外教（b轮-3-30）30*15
公积金全额，社保是四千多的基数，公司3月9月周六正常上班，不算调休，全年拿15有点费劲，14+问题不大
一面：（线上）
• 预加载处理的方案
• 前端性能优化的处理，指标的分析
• css通过flex实现瀑布流
• 怎么解决cookie跨域的问题
• 原型、原型链、继承说明
• 浏览器的EventLoop
• vue的mixin和extends的用法和区别
• 高阶组件的使用
• vue2.x和vue3.x处理数组的方式
• 捕获错误的方式
• watcher的使用
• 实现promise
• 数组几个数的和
二面：线下 （4-06）
• 之前工作经历值得说明的东西，或者自己的成果
• 项目优化做了哪些处理
• 官网项目的选型原因
• 错误补偿以及上报的方式
• 对工程化的理解，做了哪些努力
• 脚手架做了哪些处理，为什么这么做
• 未来的规划
三面： 线下（4-06）
• 介绍项目
• 脚手架的模板的分析，做了什么处理
• webpack工作的原理，有没有写过loader或者plugin
• ts的看法，有什么优点
• vue3.x和2.x的对比，有什么优化，什么不同
• 怎么看待setup这个函数
• 未来的规划……
• 对公司怎么看，怎么规划项目，对前端未来的看法
hr： 线下（4-06）
正常流程，离职原因，预期薪资，职业规划，公司的基本介绍。
8. 浓昊（b轮-3.31）- 25 * 13
一面： 线下
• ajax的说明，以及中断请求的方式
• vuex的使用说明
• vue的声明周期，以及各个声明周期内部都处理了什么东西
• 递归使用场景，以及优化的方式
• 组件间传值的方式
• 原型原型链的使用说明
• computed和watcher的区别
• 快排的思路
• mixin和extends的区别
• vue的nextTick的原理
• 堆栈的区别
• 浏览器的eventloop
9. 江河惠远（b轮-3.31）
一面线下：
应该是个领导吧，岁数不小了，对前端的了解很少，招的人的意思大概就是想把页面做的好看点，然后给别人用。整体没有聊什么技术，都是聊了前端的发展的现状。
一面总结：说是b轮，但是公司规模很小，在一个很小的地方办公，据说是清华紫光下什么的公司，去了没什么意义，但是直接走不太好，跟那个面试的聊了很多前端的情况，给他开拓了些视野，他对前端的认知还停留在只写css那种想法……
10. 360（4.01）
一面：线下
• 浏览器的事件循环
• vue的响应式的原理
• js的闭包的理解
• 原型原型链
• 跨域的处理的方式
• flex的属性的介绍
• 浏览器优化做了什么内容
• webpack做了什么样的优化
function Foo() {
    try {
        console.log(this.a());
    } catch (e) {}
    this.a = function () {
        console.log(1)
    }
    Foo.a = function () {
        console.log(2);
    }
    // return false;
    // return [];
    // return {};
    return Foo;
}
Foo.a = function () {
    console.log(4);
}
Foo.prototype.a = function () {
    console.log(5);
}
Foo.a();
const obj = new Foo();
obj.a();
Foo.a();
var num = 1000;
function fn() {
    console.log(num); // undefined
    this.num = 10;
    console.log(this.num); // 10
    var num = num - 1;
    console.log(num); // NAN
    this.num = this.num--;
    console.log(this.num); // 10
}
fn();
console.log(num); // 这里浏览器输出 10 node环境输出1000
二面：4-16 线下
• http状态码
• 浏览器的缓存，cache-control的参数，no-cache和no-store的区别
• 工程化做了什么处理
• 浏览器优化做了什么处理
• promise的理解
• webpack的plugin和loader的区别，怎么实现
• webpack4相比3多了什么功能，做了什么优化，webpack5 呢
• 继承的方式
• es6常用的方法，箭头函数的作用，有什么特点，能不能被new
• 怎么实现一个let，const
• 浏览器的eventloop
• 拖拽实现
• 怎么判断一个点在不在一个矩形的对角线上
• 怎么看待前端的发展
• 自己有什么规划
• 聊了点其他项目中使用的技术，不是面试内容……
11. 广联达（4.01-线下）
一面： hr，大致介绍了一下公司的情况，给了点压力，说是用人标准挺高的，聊了聊离职的原因，现在的offer的情况，还有未来的规划。
二面：
给了一套面试题：
• 父元素弹性盒，子元素怎么超出……，要求子元素自适应（定位解决）
• ……其他没什么建设性的问题
三面：技术经理
技术简单聊了些，针对项目问了些问题，问了一些项目落地的时候处理的问题，其他的大部分还是针对工作经历谈谈感受，包括对技术的态度，学习的方式，对未来有什么规划，对公司怎么看。
12. 联储证券（4-8 线下） 30*15（年终奖可能三个月起， 基本都是6个月）
一面：
• 为什么实现了一个脚手架，里面做了哪些处理
• webpack的优化做了哪些方面
• 前端的性能优化做了哪些处理，为什么这么做
• 有没有自己实现过一个loader或者plugin，实现的思路是什么
• 官网项目的框架选型因素，做了哪些处理，为什么这么做
• nodejs的event loop是怎么处理的
• v8的垃圾回收机制
• vue的双向绑定的原理
• vue3.x相比vue2.x有什么变化，做了哪些优化
• 怎么看待前端的发展
• 弹性盒的属性都有什么
• 对自己未来的规划
二面：
• 浏览器输入url之后进行了什么处理，说明每个步骤发生了什么，需要注意什么
• 官网项目为什么使用了两种打包方式，webpack和gulp的区别你认为是什么
• 前端优化做了哪些处理
• 前端的缓存都有哪些东西？大致说明一下
• webpack做了哪些优化
• vue的数据双向绑定的原理
• 简单实现一个单例模式，如果里面有异步该怎么处理
• 又聊了自己未来的规划
三面：
• 简单介绍下项目中负责了什么
• mvc和mvvm的区别在哪里，什么是mvc，什么是mvvm
• 为什么vue被称为数据双向绑定，怎么实现的
• promise怎么实现的
• 什么叫面向对象，你自己是怎么理解的
• 对未来有什么规划
• ……
四面：
hr：基本情况，以及公司的情况的介绍，简单聊了聊薪资的构成
13. Cider（4-8 线下 C轮）
（状态非常不好，口感舌燥，聊的啥也不是，时间安排的太赶了……）
一面：
• 简单介绍了项目
• webpack优化做了什么处理
• 怎么写一个自己的插件，以及为什么要写这个插件
• loader和plugin的区别
• vue的mixin和composition API有什么区别
• 项目的优化做了什么处理
• vue怎么实现对数组的监听，在不考虑性能的情况下
• vue3和vue2的区别在哪里
• 说一下domdiff
• 服务端渲染怎么处理，需要注意什么
• 为什么要用服务端渲染，解决了那些问题
• 页面的性能怎么监控，做了什么处理
• 项目中对缓存的应用
二面：
• 性能优化，具体做了什么，为什么这么做
• 项目优化的收益是什么，公司是怎么处理cdn代理的
• vue的ssr有什么需要注意的吗
• 为什么使用这种架构搭建官网，怎么进行性能的测试的
• 判断字符串是否对称 aba abba abc，前两个是true，后面这个是false
• 怎么实现一个链表的反转
14. 量化派（C轮）
这家公司技术聊的很少……
一面： 4-9 线上 
• webpack的原理是什么
• loader和plugin的区别
• es5和es6的继承的方式有什么不同
• es6常用的方法
• 怎么实现一个promise
• 对闭包的理解，有什么应用，有什么问题
• vue怎么实现数据双向绑定的
• 有什么想要了解的
二面： 4-13 线下
• 聊了聊项目
• 前端优化做了哪些处理
• 编译优化做了哪些处理
• 怎么看待前端的发展
• 学习的方式
15. 乐学在线教育（c轮 4-12 线下）30 * 15
一面：
• vue的原理，核心实现是什么
• 脚手架里面处理了什么东西
• vue的nextTick怎么实现的
• vue2和vue3的区别是什么
• 对vue3有什么样的看法
• dom diff做了什么处理
// 手写实现一个lazyMan的方法
二面：
• 项目选型的原因
• 自定义的vue-cli做了什么处理，为什么这么做，得到了什么收益
• webpack的优化做了什么处理
• 怎么实现一个plugin
• webpack文件复用的时候做了什么的处理（内部维护了一个set，做了缓存）
• 前端的性能优化做了哪些操作
• 怎么进行的错误的收集，做了哪些的处理
• node怎么做到的进程守护
• Koa2的核心是什么，怎么理解洋葱模型
• 洋葱模型和generator有什么相似之处
三面：
• 介绍自己的项目
• 项目的优化做了什么操作，怎么进行的优化的判断
• 场景题，怎么实现大批量的弹幕的显示
• 怎么进行的性能的优化，以及问题的定位
• 剩下是谈谈理想，聊聊人生……
16. 悦刻（4-13）
一面：视频
• object.defineProperty代理嵌套对象的写法，proxy怎么写
• promise.all实现，怎么让他变成串行的
• vue 的nextTick
• vue 方法里面使用箭头函数，此时的this指向了哪里（undefined）
• vue里面代理的数组通过下标进行修改，会不会触发页面的更新
• vue对象新增属性会不会触发页面的更新
• vue为什么用data是一个函数返回对象的方式，什么情况会造成变量的污染
• computed和watch 的区别
• vue3的看法
17. 深睿医疗（4-13 c轮-线下）30 * 14
公司方向做的是AI识别患者的片子，有一点图形学的意思，一共两面，整体是聊的性能优化方向多一些，具体到技术的点和实现不是很多，问了几个css的问题，至于js层面和框架层面涉及不是很多
18. 伴鱼 （C轮）28k * 15
一面： 4-13 线上
• 简单聊了聊项目
• 原型链理解
• 闭包理解
• promise的理解，.then里面做了什么操作，怎么实现一个promise
• 实现一个map
• new里面做了什么，实现一个
• vue的双向数据绑定原理
• 代码题：
#### 1. 请写出下面代码的输出内容
```javascript
console.log(1);
setTimeout(() => {
  console.log(2);
  Promise.resolve().then(data => {
    console.log(3);
  });
});
new Promise((resolve) => {
  resolve()
  console.log(4)
}).then(() => {
  console.log(5);
  setTimeout(() => {
    console.log(6);
  });
}).then(() => console.log(7))
console.log(8); 
```
1 4 8 5 7 2 3 6
2. #### 请写出下面代码的输出内容
```javascript
console.log(fish1,fish2,fish3);   
var fish1 = function(){
  console.log('welcome to Palfish-1')
}
var fish1,fish2,fish3;
function fish2(){
  console.log('welcome to Palfish-2')
}
var fish3 = 'welcome to Palfish-3'
var fish1,fish2,fish3;
console.log(fish1,fish2,fish3);    
```
undefined function fish2 () {...}  undefined
function() {console.log('welcome to Palfish-1'} function fish2 (){}   'welcome to Palfish-3'
3. #### 请写出下面代码的输出内容
```javascript
var nickname = "LiLei";
function Person(name){
  this.nickname = name;
  this.sayHi = function() {
    console.log(this.nickname);
    setTimeout(function(){
      console.log(this.nickname);
    }, 1000);
  }
}
var Male = {
  nickname: 'xiaofang',
  sayHi: () => {
    console.log(this.nickname);
  }
}
var person = new（Person.bind(Male, 'XiaoHong'));   
person.sayHi(); // ==> 输出
XiaoHong  LiLei
4. #### 请写出下面代码的输出内容
```js
let object = {a:0};
function fun(obj) {
    obj.a=1;
    obj={a:2};
    obj.b=2;
}
fun(object);
console.log(object);  // ==> 输出：
```
{a: 1}
-------------------------
    编程题（任选一）
    1.实现一个LazyMan，可以按照以下方式调用:
    LazyMan(“Hank”)输出:
    Hi! This is Hank!
    LazyMan(“Hank”).sleep(10).eat(“dinner”)输出
    Hi! This is Hank!
    //等待10秒..
    Wake up after 10
    Eat dinner~
    LazyMan(“Hank”).eat(“dinner”).eat(“supper”)输出
    Hi This is Hank!
    Eat dinner~
    Eat supper~
    以此类推。
```js
class LazyGenerator(name) {
    constructor(name) {
    this._tasks = [];
    const task = () => {
        console.log(`Hi! This is ${name}`);
      this.next();
    }
    this._tasks.push(task);
    setTimeout(() => {
        this.next()
    })
  }
  
  next() {
    const task = this._tasks.shift();
    task && task();
  }
  
  sleep(num) {
    const task = () => {
        setTimeout(() => {
        console.log(`Wake up after ${num}`)
      this.next();
    }, num * 1000)
    }
    this._tasks.push(task)
    return this;
  }
  
  eat(name) {
    const task = () => {
        console.log(`Eat ${name}~`)
      this.next();
    }
    this._tasks.push(task)
    return this;
  }
  
  
}
            
const LazyMan = (name) => {
    return new LazyGenerator(name)
}            
```
  
  
找出二叉树中某两个节点的第一个共同祖先，不得将其他的节点存储在另外的数据结构中。
例如，给定如下二叉树: root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4]，相应的树型结构为：
```
    3
   / \
  5   1
 / \ / \
6  2 0  8
  / \
 7   4
```
```
示例 1:
输入: root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4], p = 5, q = 1
输出: 3
解释: 节点 5 和节点 1 的最近公共祖先是节点 3。
```
```
示例 2:
输入: root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4], p = 5, q = 4
输出: 5
解释: 节点 5 和节点 4 的最近公共祖先是节点 5。因为根据定义最近公共祖先节点可以为节点本身。
```
说明:
- 所有节点的值都是唯一的
- p、q 为不同节点且均存在于给定的二叉树中。
```javascript
// 二叉树数据结构:
function TreeNode(val) {
  this.val = val;
  this.left = this.right = null;
}
// your code here:
```
-------------------
    二面聊的都是项目的问题，主要聊了做了哪些项目，项目中负责做了哪些内容，优化做了什么处理，自己在项目中有什么样的思考。遇到哪些困难，怎么处理的，有聊一些具体的技术的实现，包括saas系统的权限控制，单点登录，普通登录。

    • vue数据双向绑定的原理
    • vue template到render中间经历了什么
    • vue的watcher和computed的区别
    • 前端性能优化做了什么处理，为什么这么做
    • webpack怎么理解的，做了哪些操作
    • 结束……二十分钟左右

-------------------
    • 简单聊了几句项目
    • css盒模型
    • flex：1都包含了什么
    • position都包含了什么值
    • 垂直水平居中的方式
    • 实现一个动画效果
    • 就是想问动画相关的内容
    • 对项目的seo优化做了什么操作
    • js闭包的理解
    • promise的理解
    • es6常用的属性
    • v-model怎么实现
    • 浏览器的eventloop
    • 获取页面的某个dom元素下的子元素的方法
    • 算法两数之和
-------------------
    • css盒模型
    • 实现一个简单的动画
    • 弹性盒常用的属性
    • webpack做了哪些优化
    • webpack的理解
    • 针对项目，搭建cli的时候做了什么处理
    • promise的理解
    • 实现一个promise.all
    • es6常用属性
    • 页面的性能优化做了什么处理
-------------------
    • 简单问问项目
    • 开发脚手架的时候做了什么处理，怎么实现的
    • 项目开发的时候自己负责什么东西
    • 性能优化做了什么处理
    • 浅拷贝和深拷贝的区别，怎么实现
    • 对闭包的理解
    • promise的理解，手写一个简单的版本
    • let const的区别
    • 箭头函数特点，使用需要注意什么
    • 手写一个获取cookie的方法
    • 手写一个获取页面dom元素的方法，加上条件怎么实现 在浏览器能够执行的方法
-------------------------
手写题
```
// 任意给定两个区间，写一个函数isOverlapped判断这两个区间是否有重叠（不存在非法数据，区间都是闭区间）。
/**
 * @param {Range} first - 第一个区间
 * @param {Range} second - 第二个区间
 * @return {boolean} 是否重叠
 */
function isOverlapped(first, second){
  // TO DO
if(first.end < second.start || first.start > second.end) {
        return false;
    }else {
        return true;
    }
}
```
```
//定义区间的合并操作是：如果两个区间是重叠的，取两个区间的最小start作为合并后区间的start，最大end作为合并后区间的end，合并后的区间会替换掉原来的两个区间。如果两个区间没有重叠，则保持原状。
// 现在给定任意个区间，写一个函数merge对这些区间进行合并操作，直到无法继续合并为止，输出结果
/**
 * @param {Range[]} intervals - 若干个区间
 * @return {Range[]} 合并后的区间
 */
function merge(intervals){
    // TO DO
 if(intervals.length === 0) {
        return [];
    }
    const res = [];
    intervals.sort((a, b) => { 
        return a.start - b.start
    })
    res.push(intervals[0]) 
    for(var i = 1; i < intervals.length; i++) { 
        if(intervals[i].start > res[res.length - 1].end) { 
            res.push(intervals[i])
        }else {
            if(intervals[i].end > res[res.length - 1].end) {  
                res[res.length - 1].end = intervals[i].end
            }
        }
    }
    return res 
}
```
-----------------------
    • 盒模型
    • position的值
    • 弹性盒的使用方式
    • 浏览器eventLoop
    • http1和http2的区别
    • 箭头函数的使用
    • http缓存
    • 浏览器的缓存
    • 浏览器的并发数
    • ts的使用感受
    • 对泛型的理解
    • 聊项目，官网为什么使用这种方式
    • 自定义脚手架做了什么处理，以及原因
    • 其他……
-------------------
```
/**
Moka前端团队的技术分享2周一次，一次2人
为了确定下一次是谁来分享，团队中引入了分享积分制，具体规则为：
每个人都有一个积分，初始值是0。
每次分享后所有人摇一轮骰子，点数作为积分累加到各自的积分中，骰子范围是1-12。
积分最高的2个人将作为下一次的分享人。
为了避免连续分享，某个人分享后他的积分会被清零且跳过本次的摇骰子环节。
如果积分最高的人数超过2人，则相同分数的人继续摇骰子，直到决出2个积分最高的人。需要注意的是，这期间摇骰子的积分也同样累积。
请你编写代码模拟这个过程，数据结构和函数组织自由发挥
*/
class share {
    constructor(data) {
        this.personList = data;
    }
    getHiger(end) {
        // 递归终止条件
        if (end < 2) return;
        for (let i = 0; i < end; i++) {
          // 开始摇骰子
            this.personList[i].value += Math.floor(Math.random() * 12);
        }
        let res = this.personList.slice(0, end).sort((a, b) => b.value - a.value);
        this.personList.splice(0, end);
        Array.prototype.unshift.apply(this.personList, res);
        if (this.personList[2].value == this.personList[1].value) {
            let i = 3;
            while (1) {
                if (i == this.personList.length) break;
                if (this.personList[i].value !== this.personList[i - 1].value) {
                    break;
                } else {
                    i++;
                }
            }
            return this.getHiger(i)
        } else {
            this.personList[0].value = 0;
            this.personList[1].value = 0;
            return;
        }
    }
    whoIsNext() {
        this.getHiger(this.personList.length);
        console.log(this.personList)
        return [this.personList[0].name, this.personList[1].name];
    }
}
let b = [
    { name: "a", value: 0 },
    { name: "b", value: 0 },
    { name: "c", value: 0 },
    { name: "d", value: 0 },
    { name: "e", value: 0 },
    { name: "f", value: 0 },
    { name: "g", value: 0 },
    { name: "h", value: 0 },
]
let a = new share(b);
console.log(a.whoIsNext());
console.log(a.whoIsNext());
console.log(a.whoIsNext());
console.log(a.whoIsNext());
```
-------------------

    • css盒模型
    • 弹性盒属性
    • 垂直水平居中的方式
    • 适配的方案
    • js闭包的理解
    • 作用链的理解
    • 原型链的理解
    • vue的双向数据绑定的原理
    • vue-router的原理
    • vuex的理解
    • commonjs和esmodule的区别
    • vite的原理
    • 算法
    • 大数相加
    • 讲一段字符串的首字母转成大写
-------------------------
    • position的属性
    • flex常用属性
    • 适配
    • 实现一个左边100px右面自适应的布局
    • 动画的简单问题
    • 浏览器eventloop
    • promise实现
    • 闭包的理解
    • vue的数据双向绑定原理
    • vue-router的原理
    • vue2.x和vue3.x的区别
    • 对vue的自己的理解
-----------------
    • http的状态码介绍
    • 浏览器缓存
    • 剩下将近四十分钟的时间都是聊项目，问的特别细，从需求分析，到框架选型，到具体实现，设计框架对比，页面性能优化，webpack优化，细节到package.json文件中的配置，例如bin作用lib作用，插件的写法，以及部分项目的权限的实现的方式，webpack的插件的实现，以及说几个tabable几个hooks。
--------------------
    • 项目优化做了什么处理，从出发点到实现的整体分析
    • git merge和git rebase的区别
    • TS的理解
    • 闭包的理解
    • 原型链
    • 开发自己的脚手架做了什么处理，有什么思考
    • 做过的项目聊了一下，聊了好几个做过的项目，问了下里面的具体实现
    • 冒泡排序的理解
-------------------
    • 项目问题，选型，设计以及收益的整体思路
    • 项目中担任的角色
    • http和https的区别
    • 自己的规划，未来的发展方向，新技术的了解，学习的方式
    • 手写reduce
    • 前后二十多分钟吧
-------------------------
    hrbp聊了一些工作经历想法，对未来的预期，和薪资简单的介绍。
-------------------
    • css盒模型
    • position的值
    • flex使用的体会
    • 闭包
    • 浏览器缓存
    • http缓存
    • es常用的属性方法
    • this问题
    • 箭头函数理解
    • promise的理解
    • vue的数据双向绑定原理
    • vue-router的理解
    • nextTick原理
    • vue2和vue3的区别
    • ts的理解
    1.  BOSS直聘（D轮及以上）
    一面： 4-23 线上
    • 布局一个100px固定另外自适应
    • position的值
    • 大数据的处理
    • 高阶组件的实现
    • mixin和extend的使用
    • 设计一个下拉框整体的思路
    • 原型原型链
    • 闭包
    • 判断数据类型
    • 深拷贝
    • instanceof原理
    • 实现一个wepack插件的方式
    1.  火花思维（D轮及以上）30 * 14
    一面-二面： 4-23 线上
    • css清除浮动的方式
    • 触发bfc的方式
    • 布局一个100px固定另外自适应
    • 闭包的理解
    • 原型链的理解
    • http的缓存
    • 浏览器缓存
    • 为什么跨域以及处理的方式
    • 前端优化做了什么处理
    • vue数据双向绑定的原理
    • vue2和vue3的对比
    • vue-router的原理
    • vuex使用
    • 前端权限做了什么处理
    • 代码题：
    console.log(1);
    const promise = new Promise(resolve => {
        console.log(2);
        resolve();
        console.log(3);
    });
    async function foo() {
        console.log(4);
        await promise;
        console.log(6);
    }
    foo();
    promise.then(() => {
        console.log(7);
    });
    setTimeout(() => console.log(8));
    console.log(5);
    // // 1 2 3 4 5 6 7 8
    // 假设本地机器无法做加减乘除法，需要通过远程请求让服务端来实现。
    // 以加法为例，现有远程API的模拟实现
    const addRemote = async (a, b) => new Promise(resolve => {
        setTimeout(() => resolve(a + b), 1000)
    })
    
    // 请实现本地的add方法，调用addRemote，能最优的实现输入数字的加法。
    async function add(...inputs) {
        // 你的实现
        return inputs.reduce((a, b) => {
            return a.then(data => addRemote(data, b))
        }, Promise.resolve(0))
    }
    
    // 请用示例验证运行结果:
    add(1, 2)
        .then(result => {
        console.log(result) // 3
        })
    
    add(3, 5, 2)
        .then(result => {
        console.log(result) // 10
        })
    三面： 5-7 线上
    
    聊的基本都是项目的问题，以及自己工作中做了哪些内容，未来的规划之类的，技术聊的很少，整体下来还不到二十分钟。
    1.  闪送（D轮及以上）27.5*15
    一面： 4.25 线上
    • css的盒模型
    • 弹性盒的属性
    • position的属性
    • 适配的方式
    • rem em vw的区别以及使用场景
    • 闭包
    • 作用域链
    • eventLoop
    • 浏览器缓存以及http缓存
    • 前端性能优化做了哪些处理
    • 原型链
    • let const 区别
    • es6常用的方法
    • async await 应用
    • vue2和vue3的区别
    • ts理解
    • 聊项目，webpack做了什么优化，模板进行了什么处理
    • 项目中遇到的问题
    二面： 4.26 线下
    • 简单聊了下项目
    • 未来的规划
    • 介绍了下公司
    • 一个简单的逻辑题，大数据处理
    • 聊了点其他的
    三面： 4.26 线下（hr面）
    正常流程，简单聊了一下，，这里的薪资是15薪起，kpi之类好的话能拿到16或者17，不过应该不容易，社保最低基数，公积金全额12%，据hr说这里加班不多……
    1.  汽车之家（D轮及以上）
    （不知道是不是我水平不够还是什么的，这里说的涨薪，如果没有大厂经历，涨薪幅度不能超过20%……莫得意思）
    一面： 电话面
    • 基础的css问题
    • 非常基础的js问题
    • 非常基础的vue问题
    • 一个场景题，非常简单
    二面： 4.26 线下
    • css的弹性盒
    • 移动端遇到的适配的问题说几种，以及解决方案
    • 移动端的300ms延迟出现的问题
    • fastClick的实现的思路
    • webpack优化的方式
    • 插件和loader的区别
    • 怎么实现一个插件
    • 有做过什么插件吗
    • 谈谈自己对vue的理解
    • vue的几个版本都发生了什么
    • vue3有什么提升
    三面： 4.26 线下
    • node做了什么处理
    • ssr需要注意什么
    • node的性能以及错误监控的方式
    • 介绍下vuex的使用的思路，以及数据的流向
    • dns的原理
    • dns是基于什么连接的
    • tcp的特点，怎么保证的数据的完整性
    • 说说自己做的插件做了哪些处理
    • webpack怎么配置别名，以及文件后缀
    • manifest文件的作用
    • 多入口以及入口是模板的配置的方法
    • 拆分chunk的目的
    • 你的问题
    1.  作业帮（D轮及以上）
    1-3面： 4-28，线上
    • 代码题
    const arr = [1, 2, 3]
    arr.map(i => i * i)
    // 用reduce实现同样的功能
    // 防抖 节流 手写实现下
    function request(time) {
        return new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(() => resolve(time), time)
        });
    }
    let data = 0;
    request(100).then((time) => {
    data = time;
    console.log(data);
    });
    request(200).then((time) => {
    data = time;
    console.log(data);
    });
    wrap(request(10)).then((time) => {
    data = time;
    console.log(data);
    });
    // 输出什么
    • 对上面的代码进行改造，只要最后一次请求的结果，有什么处理方案（中断ajax请求，防抖，值判断）
    // 值判断思路
    let last;
    function wrap (p) {
    last = p
    return p.then(res) {
        last ===  p
        return res;
        else 
        return Promise.reject()
    }
    }
    • vue2数据双向绑定原理，介绍下
    • ts的理解
    const data = {
        value: 1,
        children: [
        {
            value: 10,
            children: [
            {
                value: 100
            },
            {
                value: 101
            }
            ]
        }
        ]
    }
    function getValuesByLeaf(data, value) {
        // your code
    }
    console.log(getValuesByLeaf(data, 101)) // [1, 10, 101]
    • 图片旋转动画手写实现
    myTrim("     ab c     ") === "ab c"
    // 实现这个方法
    • 前端优化做了什么操作
    • http2有什么不同
    • keep-alive是什么层面的
    • cdn的原理
    • 针对项目webpack做了什么优化
    • 场景大数据的渲染方案
    • 性能优化需要做什么考虑
    • 怎么进行分析
    • 怎么进行埋点的设计，包括上报，位置，等
    • 对工程化的理解，做了哪些操作
    // 一个数组，里面的数据是字符串，按照字符串的长度进行排序
    • 其他项目问题
    1.  快手
    一面： 5-8 线上
    • 首先聊了项目，谈了项目中设计到的一些技术点，下面的几个问题都是针对项目的
    • webpack做了那些优化
    • webpack plugin怎么实现
    • webpack怎么做的异步加载
    • coding
    const toHump(name) // 'get-element-by-id' => 'getElementById'
    const repeatFunc = repeat(console.log, 4, 3000)
    // 这里我是通过setInterval实现的，延伸了一个问题
    // setInterval是准时的吗，为什么，怎么处理？
    function add（a, b）{ return a + b }
    function curry(fn) { }
    curry(add)(a)(b) => 3
    maxDeep()
    maxDeep([1,2,3,4,5]) // 1
    maxDeep([1,[2,3],4,[5,6],[7]]) // 2
    maxDeep([1,[2,[3],4],[5,6],[7]]) // 3
    // 这里说了下思路，没有完整实现
    function getDeep(arr){
    if(!arr || arr.length === 0) return 0 ;
    const stack = [];
    
    let pointer = 0;
    let deep = pointer;
    stack.push({value:arr,isEnd:true});
    let body = arr;
    while(stack.length>0){
        const {value,isEnd} = stack.pop();    
        // deep++;
        if(Array.isArray(value)){     
            pointer++;
            if(isEnd){
                stack.push({value:1,isEnd:true})
            }
            deep = Math.max(deep,pointer);
                
        value.reduceRight((pre,cur,index)=>{
            stack.push({value:cur,isEnd:index===(value.length-1)});
        },0)
        }else{
        if(isEnd){
            pointer--;
        } 
        }
            
    }
    return deep
    }
    • 手写Promise.allSettled
    • coding结束
    • vue怎么实现监听一个组件的占位，高度什么的，通过什么方式实现
    • vue实现复用可以通过什么方式
    1.  滴滴
    一面： 5-11
    • 简单的聊了聊项目，延伸了几个问题
    • 页面输入url到最终渲染都经历了哪些过程，说明一下
    • dns查找的原理介绍一下
    • tcp的三次握手，为什么是三次握手
    • http请求之前会有缓存，介绍下浏览器的缓存策略
    • http和https的对比
    • css问题，实现一个类似九宫格样式
    • es6的介绍，和常用的属性，方法
    • let const var的区别
    • 箭头函数的区别
    • 结构赋值的应用
    const {a,b,c, ...rest} = obj
    // 基于这种场景描述的
    • 介绍promise
    • 基于promise实现一个可控制并发，并且能够最大化利用通道的方法（coding）
    • vue的数据双向绑定原理
    • 手写Object.definePrototype和proxy代理对象的方法实现
    二面： 5-13
    • 项目整体相关，包含项目落地的想法，方式，还有最终实现效果，包含各种细节实现
    • 项目的优化说一说都做了什么处理
    • 介绍工作中比较有挑战的点
    • nginx的作用
    • 实现一个负载均衡的思路以及具体实现
    • 你的问题
    1.  爱奇艺
    • 介绍了一下项目
    • vue常用的指令有哪些
    • v-if和v-show有什么区别，什么场景下使用
    • v-model的实现的原理
    • v-for的key的作用
    • v-router的原理
    • hash和history模式的区别
    • 怎么理解面向对象，有哪些应用
    • 构造函数里面的属性，方法那些应该放在构造函数里面，那些应该放在原型上？
    • 实现一个方法，讲一个数组中的数字，奇数在前，偶数在后
    1.  字节跳动
    一面： 线上 5-11
    • 介绍项目，项目中使用的点
    • vue的dom diff key的作用，dom diff是一次patch吗
    • vue的数据双向绑定的发展的看法，以及api的对比
    • 简单说说vue3
    • vue react有什么看法
    • 说说vuex，react的hooks有什么好处
    • 浏览器的eventloop
    • 浏览器缓存
    • http缓存
    • https的和http的对比
    • 前端安全问题
    • coding 数组全排列
    • 函数柯里化
    二面： 线上 5-12
    • 介绍项目，还有项目中感觉值得说明的地方
    • http的常见的请求头都有哪些
    • cookie有哪些可以设置的属性，怎么控制客户端不可操作
    • 类似eslint处理js，那么css怎么可以处理
    • scss是有什么好处，对css-next有什么理解
    • 怎么理解style-component
    • H5和 native通讯的方式
    • coding
    • Promise.all实现
    • 实现一个es6 map的polyfill
    1.  高德
    一面： 线上 5-15
    • 简单介绍以及项目说明
    • coding
    /**
    父子div布局，子div相对于父级垂直且水平居中的写法
    <div class="parent">
    <div class="child"></div>
    </div>
    <style>
    .parent{
        display: flex;
        justify-content: center;
        align-items: center;
    }
    .child{
    }
    </style>
    <style>
    .parent{
        position: relative;
    }
    .child{
        position: absolute;
        top: 50%;
        left: 50%;
        transform: translate(-50%)
        
    }
    </style>
-----------------
    求arr = [1,35,4,2,6]中的最大数，补全getMax方法
    function getMax1(arr){  
        cosnt len = arr.length;
        arr.sort((a, b) => {
            return a - b;
        })
        return arr[len-1]
    }
    function getMax2(arr){
        let max = -Infinity;
        for(let i = 0; i < arr.length; i++) {
            max = Math.max(arr[i], max)
        }
        return max
    }
    function getMax3(arr){
        return arr.reduce((pre, next) => {
            return Math.max(pre, next)
        }, -Infinity)
    }
    // 这里说了一下Math.max的用法，不用比较怎么直接获取数据，以及不使用展开运算符怎么使用这个方法
    Math.max(...arr)  Math.max.apply({}, arr)
    */
    • 对koa的理解（这里我说了下洋葱模型，以及中间件的实现的方式）
    • hybrid存在了为什么还要有小程序
    • 性能优化做了什么处理
    • 自己经历过的项目遇到的难点，做么做的处理，最后收获了什么
    • 然后问了一些其他的问题个人经历之类的


https://www.yuque.com/docs/share/da391016-e625-4d31-9551-a8294bd6d1f0?#