1. vue原理（响应式，模版编译，虚拟dom，api实现，有多少说多少）
2. 性能监控错误收集
   （js/ajax/promise/vue/iframe/404等错误收集）
3. 资源加载错误
4. 白屏时间，FP/FCP/FMP等怎么监控
5. promise与async/await的区别
6. 浏览器缓存
7. http与https区别，https原理
8. 离职原因

--------
1. js能否实现双向通信，怎么实现
2. websocket了解吗
3. web worker怎么做？会阻塞页面渲染吗
4. 画一个时钟，能否用canvas实现
5. 水平垂直布局能想到几种方法
6. 鼠标移出dom元素外，怎么获取鼠标位置
   
--------
聊人生，未来发展方向，是否愿意学习

--------
1. 执行下面代码会输出什么信息
   ```
   function foo(){
       console.log(a);
   }
   function bar(){
       var a=3;
       foo();
   }
   var a=2;
   bar();
   ```
2. 下面代码会输出什么信息
   ```
   setTimeout(()=>{
       console.log(100);
   },0);
   console.log(200);
   Promise.resolve().then(function(){
       console.log(300);
   })
   ```
3. js实现new操作符
4. js实现二分查找
-----------
1. 手写eventBus（$emit/$on/$once/$off）
2. 状态码
3. 缓存
4. 从输入url到页面展示发生了什么
5. http和https
6. webpack怎么优化
----------
1. css基础，margin/padding百分比相对谁，margin穿透，行内元素到margin，padding等
2. 变量提升
```
console.log(a);
var a = 0;
console.log(b);
let b=0;
console.log(c);
function c(){}
```
3. this问题，问了好几个this问题，建议把this的四种绑定弄清楚，还有绑定例外清空
4. 合并两个升序数组
5. 封装fetch，使fetch可以传入延时时间
6. 宏任务和微任务的打印顺序问题
-------
1. get/set属性
2. 说一下你看完你不知道的js印象比较深的地方
3. js如何区分浏览器环境和服务器环境
4. 为什么用typeof window === 'undefined'不用if(window===undefined)(如果window未定义则会报错)
5. js常见的错误
6. 哪种错误能被try/catch捕获
7. 手写promise.all,如果传入的是普通数值怎么处理（使用promise.resolve）
8. 自动生成十六进制随机颜色（循环，每次生成一位）
9. 有没有更简单的方法（生成0——FFFFFF）间的一个数，再转16进制
10. 怎么转十六进制
---------
1. var s="abc",s是基础类型还是引用类型
2. s是基础类型，为什么可以调toString方法
3. 数组和链表有什么区别
4. 数组底层是怎么实现的
5. 如下图是一颗vue的dom树，修改3，4两个不同层级的dom，真实dom更新几次
   ```
     1
   2   3
4    56    7
   ```
6. 你写过合并两个有序数组，那么怎么合并多个有序数组
7. 你说的这个方法时间复杂度多少
8. 还有什么想问的吗
----------------------------------------------------------------
1. 讲一下对闭包的理解
2. window.Error和addEventListener('error')的区别
3. image上报错误的缺点
4. 拍平数组
--------------------------
1. 手写promise
2. 手写vue响应式
3. 1px像素问题
4. xss
5. 从输入url到输出页面发生了什么
（主要是性能监控问的比较多）
----------------------------------------------------------------
1. 做过的最满意的项目
2. 在现在的公司处于什么位置
3. 离开了leader会放你吗
4. 如何与产品沟通
5. 如果推进的新技术领导不允许怎么办
6. 最近面过哪些公司
7. 期望薪资多少
8. 还有什么问题吗

--------------------------------------------------------
1. 常见的请求头，响应头
2. http和https的区别，https是怎么加密的
3. 常见的状态吗，做什么用的
4. vue的原理大概说下（响应式，虚拟dom，模版编译三个方面来回答）
5. vue首次渲染在什么时候
6. vue.$set的原理
7. vue中的key
8. vue常见优化
9. webpack常见的优化
10. 讲一下对闭包的理解
11. 算法题，合并两个升序数组
12. 宏任务微任务问题
```
const pro = new Promise((resolve, reject) => {
    const innerpro = new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(() => {
            resolve(1);
        }, 0);
        console.log(2);
        resolve(3);
    });
    innerpro.then(res => console.log(res));
    resolve(4);
    console.log('pro');
})
pro.then(res => console.log(res));
console.log('end');
```
----------------------------------------------------------------
1. 介绍了之前做的性能监控
2. co模块
   function a1(next){ 
  console.log('dosth_a1_before'); 
  next && next();
  console.log('dosth_a1_after');
}
function a2(next){
  console.log('dosth_a2_before');
  next && next(); 
  console.log('dosth_a2_after');
}
function a3(next){
  console.log('dosth_a3_before'); 
  next && next(); 
  console.log('dosth_a3_after');
}

function fn([a1,a2,a3]){
    
}
3.  顺时针打印矩阵

------------------------------------------------
一个像素点展示到屏幕上的过程
1. `首单享受<hightLight>50<hightLight>元福利`转换成`首单享受<span class="hightLight">50</span>元福利`
2. ```
 const input = [
        {id:1,value:'School',parentId:null},
        {id:2,value:'Class1',parentId:1},
        {id:3,value:'Class2',parentId:1},
        {id:4,value:'Student1',parentId:2},
        {id:5,value:'Student2',parentId:2},
        {id:6,value:'Student3',parentId:3},
]


const output = {
    id:1,
    value:'School',
    children:[
        {
            id:2,
            value:'Class1',
            children:[
                {
                    id:4,
                    value:'Student1',
                    children:[]
                },
                {
                    id:5,
                    value:'Student2',
                    children:[]
                },
            ]
        },
        {
            id:3,
            value:'Class2',
            children:[
                {
                    id:6,
                    value:'Student3',
                    children:[]
                },
            ]
        }
    ]
}
 ```
3. 斐波那契数列
4. 上下左右居中，flex怎么使用
5. rem/vw/vh
6. 深拷贝
----------------------------------------------------------------
1. 找出从根结点到某个子节点的完整路径
----------------------------------------------------------------
1. 如果有n个接口，需要按接口顺序渲染dom，怎么实现，提供get(id),render(id)
2. vue的响应式如何实现
3. 谈谈对闭包的理解
4. 闭包存在栈中还是堆中
5. 闭包保存的是整个AO还是用到的某个变量
6. proxy/reflect为什么组合使用
7. Iterator/Generator的区别
8. 做过后端吗？node或java
--------
1. 性能监控
2. vue
3. 如何检测数据类型
```
/**
 * 识别某变量为对应类型，包含全部类型
 * @param {*} target - 待识别的变量
 * @param {String} type - 被判断的类型，全小写字符
 * @returns {boolean} 是否为被判断的类型
 */
function isType(target, type){
    let tag = `[object ${type.toLowerCase()}]`
    return Object.prototype.toString.call(target).toLowerCase() === tag
}
// 示例
let a = '111';
isType(a, 'string') 返回值为true
isType(a, 'number') 返回值为false
```
------------------------------------------------
1. 合并数组[4,1,3,9,6,2]和[8,5,3,2,1,4,7]，然后去重，取出所有偶数，并从大到小输出
2. 1234567890转换为¥1,234,567,890   
    参考资料：
    [性能监控解密](https://juejin.cn/post/6844904121817022477)
    [vue源码解析](https://juejin.cn/post/6870478571014455309)
    [vue MVVM](https://juejin.cn/post/6871801521429250061)
    [vue SSR]( https://juejin.cn/post/6873441307948236814)
    [vue代码优化]( https://juejin.cn/post/6861866650367426573)
    [vue实战技巧](https://juejin.cn/post/6861865459323830280)
    [vue虚拟dom](https://juejin.cn/post/6854573220687937544)
    [vue模版编译](https://juejin.cn/post/6887904223468617735)
    [vue考点](https://juejin.cn/post/6888288504162451463)
----------------------------------------------------------------
一面，电话面
1. vue双向绑定原理
2. vue视图渲染原理
3. 原型链
--------------------------------
一面，电话面
1. vue-router原理
2. 性能优化方面（讲了网络http，tcp，cdn再到渲染层面，再到提升首屏加载速度，可以用ssr，再到webpack工程方面优化）
3. vue父子组件通信
4. 了解ts吗，说说为啥使用ts
5. 了解webpack吗，对webpack的认知，介绍一下webpack5.0
6. promise，await/async
7. 了解数据结构吗，说一下二分查找
8. 项目中碰到什么难点
9. 你学习的过程，还有自身提高的过程，讲一下对新知识的了解，聊了点vue3
10. 聊一聊你们公司内部的技术氛围
------------------------------------------------
二面，现场面
1. xss
2. vue怎么预防xss解析v-html和v-text的场景
3. vue computed和watch的区别
4. 性能优化，网络层和渲染优化
5. 防抖节流
6. vue中key的作用，顺便讲一下为什么不用数组索引做key
7. 介绍双飞翼圣杯布局
8. 左边固定右边自适应方案
9. 介绍BFC
10. 作用域和作用域链
11. 介绍下继承过程，及子类如何获取父类属性
12. 宏任务和微任务有哪些，有什么区别，执行顺序是怎样的
--------
三面，现场面
1. 设计一个数据结构，比如问卷调查的单选和单选
2. 2000条和更多的数据给你怎么处理最好，虚拟列表和interSectionObserver
3. 两个栈实现一个队列
4. 后端给你很多图片，怎么做才能做到快速加载
5. 个人职业规划
6. 平时喜欢干啥，爱看什么书
7. 你的项目设计思想
--------
一面，视频面
1. 大量的数据给你怎么处理，c3加速，分批插
2. vue双绑
3. 项目中的难点
4. ts的理解
5. 性能的优化，介绍的全面点，重点考察渲染层的减少重排重绘
6. css优化
    - 内联首屏关键css
    - 异步加载css
    - 文件压缩
    - 去除无用css
    - 有选择的使用选择器
        - 保持简单，不要使用嵌套过多，过于复杂的选择器
        - 通配符和属性选择器效率最低，需要匹配的元素最多，需要避免使用
        - 不要使用类选择器和id选择器修饰元素标签，比如h3#tablebar,这样多此一举，还会降低效率
        - 不要追求速度，从而放弃可读性和可维护性
    - 减少使用昂贵的属性
        - 所有需要浏览器进行操作或计算的属性相对而言都要花费更大的代价
        - box-shadow/border-radius/filter/透明度：/:nth-child
    - 优化重排与重绘
        - 改变font-size和font-family
        - 改变元素的内外边距
        - 通过js改变css类
        - 通过js获取dom元素的位置相关属性，如（width/height等）
        - css伪类激活
        - 滚动滚动条或者改变窗口大小
        此外我们还可以查询[csstriggers](https://csstriggers.com/),查询过哪些属性会触发重排重绘
        某些css具有更好的重排性能，比如使用flex时，比使用inline-block和float重排更快，所以布局的时候可以优先考虑flex
    - 不要使用@import
       - 使用import引入css会影响浏览器的并行下载
       - 多个@import会导致下载顺序混乱
----------------------------------------------------------------
二面，现场
1. 你们项目缓存是怎么处理的
2. cdn和打包后的项目怎么处理的（首页缓存），是不是放在一个域名下，服务器上首页有没有被缓存（千万不要说是，非pwa应用首页缓存是大忌）
3. 项目里面家了nodeService有什么意义
4. 你们鉴权是在bff做的吗，不是的话怎么做，（Axios做cookie穿透）
5. 怎么判断用户登录失效问题，（初次请求set-cookie，携带cookie传递的session返回后端）
6. 怎么判断cookie失效，cookie设置过期时间在哪里做的
7. 项目的ci，cd流程
8. 为什么用localStorage做首页脚本缓存，用浏览器缓存不可以吗
9. 你们的业务区间设计是怎样的
10. 前后端单方向业务层一对一可以不加BFF吗
----------------------------------------------------------------
一面，电话
1. 所有值都有toString方法吗（包装类型）
2. delete new Number(""),new Number.toString===??
3. 原型链，
4. 介绍电商项目
5. 实时通信怎么做的
6. http2.0和1.x
7. 大数据量处理
8. 双绑
9. created和beforeCreated的区别
----------------------------------------------------------------
一面，现场
1. react中路由鉴权怎么做
2. Hooks和classComponents中的生命周期有什么区别
3. vue中的路由守卫
4. 实现sleep()函数
5. 实现trim()
6. async/await实现串行循环输出
7. websocket中的alive和check
8. Object中的字符串属性和数字属性
9. 浏览器渲染过程
10. 说说new做了哪些事
------------------------------------------------
二面，现场
1. webpack和gulp的区别
2. 说说项目中的性能优化
3. 你们项目怎么部署的
4. 项目中有用ts吗
5. 了解flutter吗
6. 算法，合并区间
--------
一面，视频
1. 伪类常见有哪些
2. 从li中改变最后一个孩子的样式
3. css样式权重问题
4. css垂直居中
5. eventloop
6. js常见的错误类型
7. 手写算法：一个数遇偶除二，遇奇数减一，变成0需要多少步
8. 性能优化
9. http1.0，2.0，3.0
10. 浏览器渲染原理
11. cdn了解吗，原理
12. cdn文件命名格式，为什么要这么做
13. cdn回源的文件是增量还是替换
----------------------------------------------------------------
一面，现场
1. 判断俩个对象是否相等
2. 手写深拷贝
3. var，let，const区别
4. 数组扁平化
5. vue全家桶用过啥
6. 常见继承方式优缺点
7. 手写promise+all
8. 性能优化网络
9. 给个页面说说怎么布局
--------------------------------
二面，现场
1. 
```
aaabbaa -> 3a2b2a;
function transfer(s){
   let res = '',count = 0,start = 0;
    while(start !== s.length){
     count++
     if(s[start] !== s[start+1] || start === s.length - 1){
       res+= `${count}${s[start]}`;
       count = 0;
     }
   
     start++;
    }
    return res
}
```
2. 布局问题，瀑布流三栏并排，中间放文本,实现一个自适应由左上角到右下角呈阶梯状的叠加的样式
    （margin-top设负，三列为一行，行高加大，用padding撑下去和撑上来）
3. react的了解
4. koa的了解

------------------------------------------
二面，视频
1. vue双绑
2. vue中defineProperty缺点
3. vue数组方法怎么监听
4. vue怎么监听对象数组新增属性
5. 实现promiseall，（直接捕获错误，不进行最后的settled）
6. 链表实现两数相加
7. 手写
```
function add(num1, num2) {
    return this.value + num1 + num2;
}
var data = {
    value: 1
};
var addEx = add.bindX(data, 2);
addEx(3); // 6
// bindX = ????
```
8. koa和express的区别
9. 介绍一下koa生态，洋葱模型
10. vue的通讯方式
11. 看过elementUI源码吗，设计一个组件，类祖先后代嵌套关系。认为怎样的通讯方式和状态管理合理
12. 你平时怎么应对新需求进行项目跟进开发的
------------------------------------------------
一面，现场
1. vue双绑
2. computed原理
3. 手写apply，call，bind
4. 手写promise。all
5. koa洋葱模型
6. 中间件机制
7. webpack原理
8. pm2怎么做进程守护
9. generator的理解
10. 如果让你做一个进程守护你该怎么做
11. 前端网络安全
--------
二面现场
1. 为啥用DllPlugin分包
2. 首屏渲染怎么优化
3. 你们项目ssr的处理（只做首页）
4. vue2.0和3.0的区别，3.0你还了解什么
------------------------------------------
三面，现场
1. 聊项目，聊人生
2. 最快多久能入职
--------
一面，现场
1. pm2原理，cluster线程关系，通过什么实现心跳检测
2. rpc通讯
3. koa服务启动的listen端口会被pm2多个线程同时监听吗
4. webpack require异步打包过程的原理
5. awilix的原理，IOC机制
6. Node中commonjs的require过程是怎样的
7. BFF和后端之间的通信怎么做的
8. vue双向绑定
9. koa中间件机制，和express的区别
10. 性能优化的要点
11. node架构的稳健型和性能方面的注意点（性能监控，容灾）
12. 项目中常见性能指标查看
13. webpack原理
14. 常见的webpack优化手段
15. loader和plugin原理，执行过程
16. 项目部署流程
17. ssr原理，同构注意事项，react和vue的ssr区别
18. Lru-cache原理
------------------------------------------
二面，现场
1. 项目开发时候的团队分工
2. 你们整个团队开发规范流程
3. 平时在工作中遇到难题是怎么解决的
4. 你们项目落地持续迭代周期和注意事项
------------------------------------------
一面，现场
1. koa中间件设计
2. 你的异常捕获怎么处理的，在什么时候catch请求成功和失败的log
3. 双绑
4. 柯里化
5. promise静态方法
6. promise.all()=>promise.allsettled
7. Eventloop
8. 伪元素和伪类
9. promise和async/await的区别执行规范
10. useEffect第二个依赖参数是浅对比还是深对比
11. webpack output publicPath含义，配置注意事项
12. ssr配置和注意事项
13. 性能优化

------------------------------------------
二面，现场
1. 项目架构
2. 每个项目充当的角色，开发周期，团队怎么协作分工
3. node长轮询用到什么方案
4. 鉴权问题
5. 说说你们架构选型和亮点
------------------------------------------
一面，视频
1. 结合业务去深挖技术点
2. IM通讯，websocket位于哪一层
3. 性能优化指标
4. 怎样采集用户指标，怎么处理埋点
5. 你项目中做过哪些突出细节化的处理
6. 聊一下架构层面的事
7. 介绍下团队，技术氛围
-----------------------------------
一面，现场
1. 介绍项目
2. keep-alive原理，想修改缓存组件状态怎么办
3. 插槽优缺点
4. 自定义指令
5. vue传值
6. ts type和interface
7. ts装饰器
8. node做接口聚合，如果报错了怎么处理
9. node做接口聚合，缓存怎么做
10. map和set
11. 实现async并行
12. setTimeout为什么有误差
13. 性能优化
14. 有关强混jsBridge了解吗
15. flutter了解吗
16. 箭头函数注意事项
17. 你首页本地缓存，如果缓存文件本地有变动，怎么去处理，（首页不应该缓存）
18. 跨域，postMessage原理
19. 有关脚本预加载
20. 造成内存泄漏的原因
21. 你们项目的测试框架的QA流程，有功能有业务的怎么去处理，以及覆盖率

---------------------------
二面，现场
1. 日志采集的流程
2. CI，CD的流程
3. webpack原理，介绍loader和plugin的区别
4. 你写过自定义plugin和lodar吗，怎么做的，是为了什么业务去扩展的
5. 你们node项目内部通信怎么做的
6. jenkins的搭建和部署过程
7. 你们脚手架有做过一些私有配置吗？怎么集成到CI工具
8. 你们在线上通过什么采集数据
9. UI层面怎么收集错误
10. window.onError和try...catch有什么区别
11. 我的promise不想都加catch，怎么去保证代码的简洁和性能
12. 有关AST处理业务的应用场景
13. 了解PWA吗，说一说具体结构
14. 引入css-houini的意义
--------------------------------
三面，现场
1. 抠项目
2. 懒加载原理
3. 无侵入式埋点，怎么具体实现
4. 怎么做到业务代码聚合分离
5. 怎么去监控业务流程中产生的错误

--------------------------------

-------------------------------
一面，视频
1. 简单说下百分比，px,rem,em,rpx,upx,vw,vh,vm的区别和使用场景？结合盒模型说下怎么增加点击区域
2. ES6中新增的数组方法有哪些？简单说下array.reduce
3. Promise的实现原理？说下与async和await的区别？其中await做了什么
4. 说下Eventloop的过程
5. vue中调用method访问data中的数据，最早在哪个钩子，？beforeCreated到created钩子中间做什么
6. vue中computed与watch的区别及实现原理
7. vue常用的修饰符有哪些，vue slot实现的机制是？结合vue3说一下
8. 实现一个EventEmitter（发布订阅模式）
9. Es6如何转ES5
10. 简述OPTION请求出现的原因
11. Http报文的组成部分有哪些？TCP和UDP的区别是什么？
12. 请描述CSRF，xss的基本概念，攻击原理和防御措施
13. 从输入url到看到页面发生的全过程，说下性能调优
---------------------------
二面，视频
1. 图片压缩方法
2. 消除promise闭包
3. 一个父容器，三个元素，使用flex实现一二居左，三居右，不能改变DOM结构
4. 介绍websocket，socketio
5. 二分查找
6. 场景问题，不依靠后端，上线A，B页面，20%用户看A，80%用户看B，怎么实现
7. 大数据量渲染处理优化
8. 从输入url到页面展示过程
9. HTTPs加密
10. 头部压缩
11. Eventloop
12. rem，em
13. cache-control里到no-cache，no-store
14. 常用到抓包工具
15. event.target和currentTarget的区别
    Event 接口的只读属性 currentTarget 表示的，标识是当事件沿着 DOM 触发时事件的当前目标。它总是指向事件绑定的元素，而 Event.target 则是事件触发的元素。

------------------------------
二面，电话
聊项目，c端和B端的区别，怎么保证项目稳健性，还有CI，埋点

-------------------------------

一面，视频
1. webpack和gulp的区别
2. react hooks开发注意事项
3. useMemo和useCallback的区别
4. computed源码
5. vue某个属性发生变化后，视图会立即同步执行重新渲染吗
6. vue双向绑定
7. vue对数组怎么处理的，vue3.0又是怎么处理的
8. vue3的proxy对比object.defineProperty有什么优势
9. 使用flex实现两边居中，中间空行
10. webpack的loader和plugin有用过吗，区别是什么，常见的有哪些
11. setTimeout和setInterval的区别，会有什么常见的问题
12. 为了避免使用setTimeout的动画出问题，该怎么处理
13. commonJS和esModule
14. 异步编程promise和await/async
15. 路由实现原理
16. flex：1之后内部元素为什么设定宽度，（因为不设定宽度可能撑开父元素，设置之后会根据比例内部自己分配空间）
17. 手写模拟红绿灯，红灯3s，绿灯2s，黄灯1s，无限循环（async/await）
18. 手写快排
-----------------------------------
二面，视频
1. node service pm2无中断发布怎么实现
2. http
3. 渲染
4. 聊项目和职业规划
5. 算法调最优解，类似于用hash表存储最大值

--------------------------------
一面，视频
1. eventLoop-》node和浏览器
2. 变量VO，AO，VO在什么阶段被创建的，arguments呢
3. new Vue实例的过程做到的双向绑定
4. 改变this的方法，介绍下this对象
5. 实现bind，看MDN profill版，注意实例的处理
6. vuex的原理
7. vue生命周期
8. http缓存介绍
9. 原型链
10. 作用域链
11. Function.prototype.proto = ?(Object.prototype)
12. 判断类型方法
13. 把数组转为类数组方案
14. 判断undefined，null之类的
15. instanceof原理
16. 常见的继承，原理
17. router原理，为什么history需要配合后端
18. 现在前后端整体架构的理解

-------------------------------
三面，视频
1. 问项目，考察经验
--------------------------------
二面视频
1. esmodule和commonJS的区别
2. TreeShaking的原理
3. iterator属性
4. 怎么给一个无法迭代的对象增加这个属性
5. vue.$set
6. vue.nextTick
7. vue.proxy
8. vue2和vue3的区别
9. 怎么删除cookie
10. 设置多个cookie需要几个setCookie
11. cors,预检
12. git暂存区，代码区，版本区
13. git fetch和git pull
14. 第三方cookie
15. 400表示什么错误
16. 设计一个组件，想法，构思，和同事之间的交流

-------------------------------
1. 反转二叉树
2. 手写promiseAll
3. Eventloop
4. 302和304的区别
5. 性能优化
6. vue双绑
7. 对于数组的监听实际上重写了数组的哪些方法
8. 跨域
9. node多线程怎么开启
10. react16.8新增和移除的生命周期
11. webpack hash，content hash、chunkhash的区别
12. v8垃圾回收机制

----------------------------
前端灰度发布一般使用cdn 配置  
[错误监控工具Sentry](https://getsentry.github.io/sentry-javascript/)
三面 现场
1. https讲一下
2. 项目过程介绍一下
3. 性能优化指标

------------------------
一面  视频

1. https加密，https的诞生作用
2. xss
3. vue和react的区别
4. ts-node和node shell的区别
5. 手写promiseall
6. css3的诞生意义
7. 手下BFS find domChild

-------------------------
二面   现场

1. vue domdiff算法
2. spa路由原理，切换路由时组件加载的详细过程
3. 实现两个dom，判断一个是否为另一个的祖先节点，时间复杂度问题
4. 数组插入问题，时间复杂度考虑，O(n),O什么意思，n什么意思
（公式中的O，表示代码的执行时间T(n)与f(n)表达式成正比。核心代码执行次数的n的量级，就是整段要分析代码的时间复杂度。）
5. webpack按需加载原理

--------------------------
三面  现场
1. 性能渲染优化是怎么处理的
2. http2.0特点
3. 浏览器内核了解吗
4. 小程序用的什么内核（x5）
5. 移动端适配问题讲一下

-------------------------
二面 视频

1. 介绍项目
2. 手写vue生命周期的父子组件执行顺序
3. 手写vue从挂在到相应的流程
4. 实现一个Observer类对指定的数据进行劫持
5. webpack打包优化做过哪些
6. 你们项目的开发流程是啥
7. 带团队经验等

--------------------------
一面，现场
1. 介绍一下盒模型，然后两种盒模型的区别，怎么将普通盒子变成怪异盒子
2. flex布局，
3. flex父元素添加，子元素排列方式,实现居中和空轴空隙分布及分别加了space-between和space-around的间隔大小
4. css实现垂直居中，文字垂直居中
5. 1px问题
6. c语言的数据结构了解吗，介绍数组和链表的区别，看过v8底层吗，你知道js数组是用什么实现的
7. 移动端适配rem，em。然后区别，作用，基本的rem在安卓和ios的实际宽度比较，二倍reretina屏的显示是不是正常的，怎么处理
8. http缓存，怎么判断当前资源是否过期，假如我缓存没过期，但是我服务器文件更新了，怎么获取最新的
9. 改变页面跳转问题，怎么重新打开页面，然后怎么通过API操作浏览器地址栈的记录使得回退不更新页面
10. 0.1+0.2!= 0.3原因，
11. http状态码，5xx和4xx 的区别
12. 手写一个截取url，然后生成map关系映射的函数
13. 项目CI，CD过程，然后git一系列问题
14. 箭头函数有什么不一样
15. this的绑定问题，默认绑定到哪上边了
----------------------------
二面，现场

1. pwa说一下，service-worker说一下，？缓存怎么实现的，和本地缓存怎么建立关联
2. 本地存储有哪些
3. 说一下性能优化指标
4. 错误捕获，怎么上报，上报原理
5. 路由原理，history模式注意什么问题
6. koa中间件类的，还有运行机制怎么处理错误
7. commonJS require的过程和原理，和esModule的区别
8. webpack splitChunks分包策略，和commonsChunkPlugin的区别
9. webpack异步加载import的原理，按需加载原理
10. 给个页面，通过开发者工具分析指标
11. vue的双向绑定原理
12. 手写promiseA+
13. 你的移动端开发适配做过吗
14. 二面几乎都在问实际操作

--------------------------------------------------------
三面，现场

1. 前端的性能监控怎么去做
2. 项目的亮点，期间怎么处理的错误和难点
3. 个人的职业规划和注重点

-------------------------
三面，视频

1. 原型链
2. 常见的开发模式
3. mvc和mvvm
4. 责任链模式
5. 你对前端发展的趋势怎么看，（serverless+微前端）
6. serverless 的faas和baas的区别
7. 动态化渲染的理解

--------------------------------------------------------

四面，hr

    面试记录中只记录有必要的HR面试。
    除阿里外的HR有一票否决权外 百度的HR也会根绝对你的考量进行后续的人选
    百度主要考察你的正向思路，除了要表现的四好青年为公司团队多做贡献，更希望你是一个
    沉着冷静思路清晰善于沟通总结并产出，且有明确的目的性(对自身阶段目标)的聪明人选
----------------------------

一面，视频

1. http报文组成，行头里面有什么

```
-xxxxxxxx 
- content-type
- cookie字段: domain path httponly sure
```
2. 浏览器缓存
介绍一下强缓存与协商缓存核心的区别，对比url去更改，走不走服务器验证
前端资源哪些用强缓，哪些用协商

3. 同源策略

如何跨域：postmessage iframe  proxy nginx  
开发过程中大致的代理过程讲一下

-------------------------
4. 异步

eventLoop ：介绍一下node+浏览器

promise异步实现，应用场景，promiseall实现，我想异步执行怎么做

5. Array，Object，Function区别判断，用啥方式能一次区分

6. this指向场景，区别，

    -new 
    - window
    - Es6
    - setTimeout

7. es6 let const var 区别，作用域
8. 考察TS，写一个函数，入参要求{a:String},返回要求和入参类型一致，然后加一个泛型约束
9. ts里面的const ，let有啥区别，，，const a = 'a';  string fixed: 'left' as 'left'
10. 闭包，介绍一下你的理解
    无法GC：释放闭包方法
11. 盒模型
12. block和inline的区别

    -width height，-padding，margin垂直失效
13. 水平垂直居中实现
14. react 

    - hook：useEffect 回调函数执行，更新和卸载前
    - redux介绍，内部实现原理，中间件在什么时候执行，
    你项目中的mobx-react-lite介绍一下（这里可能要整理一下状态管理工具）

-------------------------

二面，视频

1. jest基本API用过哪些，解决啥痛点
2. react错误处理上报，组件渲染周期
3. useEffect内部处理一个函数绑定
4. Observe编程相对于单向数据流的编程好处
5. 泛型的理解，实现一个场景
6. useState处理场景的问题，如果传一个复杂对象该怎么办
7. 你以前项目的亮点和踩坑点
8. serverless对快手工具组可能应用的点
9. 微前端对于快手工具组可能应用的点

-------------------------

一面，视频

1. 大数相加
2. 手写批量请求函数，最大并发数maxNum，mutiRequest（promises，max
Num）,所有请求完成后，结果按照urls里面的顺序依次打出

3. 你们node查错是怎么做的
4. 对于工程化的了解
5. webpack5的新特性
6. 项目部署流程，node环境的搭建
7. pm2进程守护怎么做的
8. pm2死掉了怎么搞，因为fork一个子进程还是会挂掉
9. 虚拟列表的实现原理
10. 介绍koa洋葱模型原理

-------------------------

二面，视频

1. 从输入url到页面展示发生了什么
2. 对虚拟dom的理解
3. vue和react主要做了什么，相比较于传统的前端开发
4. 为啥要用框架
5. vue的挂载到渲染
6. vue3的新特性
7. webpack包体积过大了怎么办->分包->那么分包的原理是什么
8. loaders和plugin的区别和执行顺序
9. plugins的事件流处理了啥
10. 爬楼梯
11. 你最近在看啥
12. 你向往一个怎样的团队

-------------------------

三面，视频

1. 工程化理解
2. 手写流程vue complier=> render伪代码
3. 手写树的转换，就是json节点序列整理成根据id的父子嵌套
4. 虚拟dom解决了啥，然后给个场景分析操作dom和虚拟dom的差异
5. 聊聊项目的亮点和难点，然后根据性提出一些问题
6. 项目中手动模拟http缓存，和实际http缓存开销的差异分析过吗
7. 聊聊你的发展规划

----------------------------------------------------------------
一面，视频

1. vue/react的dom diff过程，二者有什么差异
2. 网络通信中引入滑动窗口的作用
3. 你们项目的node层面优化点，qps，qps是根据什么计算的，有什么需要解决的问题
4. 保持node服务的稳健型
5. http1/2/3的差异，有做什么优化
6. 登录鉴权怎么去判断session失效，假如用户未登出直接关闭页面，怎么去使你redis里面的session失效
7. session的加密处理怎么做的
8. https详细流程，为什么最后会使用对称加密，而不是全过程使用非对称加密
9. redis怎么得知缓存失效
10. xss/csrf/sql注入，在前端和后台分别要做什么安全防范工作
11. 从获得HTML到解析页面全过程，为什么栅格线程使用GPU计算而不是cpu计算
12. 影响首屏加载的因素有哪些，分别如何进行优化，performance有哪些相关指标
13. 介绍作用域链
14. js内存回收机制，如何避免内存泄漏
15. v8引擎解释执行js的详细流程
16. WebAssembly有听说过吗，它的优点是什么，使用时需要注意哪些问题
17. 项目的开发流程
18. 给你一个页面，设计的时候从什么角度去构思
19. 手写一个xiaotuofeng-mingming-shezhi改成xiaotuofengMingmingShezhi
20. 手写大数相乘
21.写完之后问你怎么优化，复杂度等








https://www.yuque.com/yuqueyonghu82ff3v/pkpkz0/gt0xzn

https://www.yuque.com/banbenzhizi/wzsdu2/xqgdgd

https://www.yuque.com/docs/share/c890b7be-efe0-432a-ad5f-bc4ee597547b?#

https://www.yuque.com/docs/share/5b67d4eb-38e4-483f-abbb-33874550a6be

https://www.yuque.com/docs/share/da391016-e625-4d31-9551-a8294bd6d1f0?# 《面试：》


